Bah écoute, le Rémi il va arriver.
Look, Remi's coming.
Moi je préfère pas lancer le café parce que je bois pas le café donc c'est lui le chef.
I'd rather not throw coffee because I don't drink coffee so he's the boss.
Bah ouais, on va l'attendre.
Yeah, we'll wait for him.
Là potentiellement après à ce podcast, je pense que Bolloré et compagnie peuvent avoir des armes contre toi.
There potentially after this podcast, I think Bolloré and company can have guns against you.
Ah des armes, je pensais que t'allais dire qu'ils allaient m'embaucher au contraire.
Ah, guns, I thought you were gonna say they were gonna hire me instead.
Bonjour.
Hello.
Jacques Chirac, trop cool le man.
Jacques Chirac, so cool the man.
Des fois le tourniquet là du métro, hop, il est passé dessus.
Sometimes the tourniquet there from the subway, hop, it went over.
Trop cool le gars.
So cool, man.
Ça c'est fou les images.
That's crazy pictures.
T'as la cacette à Mitterrand toi ?
Do you have Mitterrand's cake?
Ouais ouais ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Bah ça marche toujours des cours d'école mais c'est pas littéral.
Well, it still works in school, but it's not literal.
Mais je me demande justement parce que moi...
But I wonder just because I...
Le Zizi à Sarkozy c'est facile à avoir dit.
The Zizi to Sarkozy is easy to say.
Ah ouais.
Yeah.
Parce que je me posais la question parce que moi j'ai eu Chirac.
Because I was wondering because I got Chirac.
La cacette à Jacques Chirac.
The cacette to Jacques Chirac.
Du coup je me demande si y'a la cacette à Macron maintenant.
So I'm wondering if Macron's got the cacette now.
Macron je sais pas, en tout cas le Zizi à Sarkozy il y avait.
Macron I don't know, at least the Zizi in Sarkozy there was.
Putain on s'est arrêté là.
We fucking stopped there.
Peut-être qu'on s'est arrêté là.
Maybe we stopped there.
C'est comme le quoi que vous baille à prendre.
It's like whatever you're gonna take.
Après c'est passé au quoi que vous baille.
Then it went to whatever you're doing.
Faut trouver la bonne rime.
We have to find the right rhyme.
On croit que Macron a pas la rime.
We don't think Macron has the rhyme.
La glande à Hollande.
The gland in Holland.
Ah c'est vrai qu'avant Hollande y'avait peut-être pas.
Ah, it's true that before Holland maybe there wasn't.
Y'avait ça.
There was this.
On avait oublié.
We forgot.
J'avais même oublié qu'il était...
I even forgot he was...
Il y avait plus.
There was more.
Mais ok la dépoétisation des écoles.
But okay, school depoetization.
C'est flou.
It's blurry.
Allez avonne-le celui-ci.
Go ahead and get this one.
Avec sa tête.
With his head.
Incroyable.
Unbelievable.
Salut les mecs ça va ?
Hey, guys, are you okay?
Ça va bien ?
Are you okay?
Yes.
Ouais désolé.
Yeah, sorry.
A chaque fois je me suis loin je sais où.
Every time I got away I know where.
C'est vrai écoute.
That's right.
Regarde Roti comment il y a des trucs.
Look at Roti's stuff.
De tout sans place et de tout là.
Everything out of place and out of there.
Ouais comme ça on cul de papilles un peu mais sans rien dire.
Yeah, that's how you get a little ass but you don't say anything.
On est là vraiment.
We're really here.
T'as une mission pour moi.
You have a mission for me.
Ouais t'as une mission café.
Yeah, you got a coffee mission.
Bah oui.
Yeah.
Oh putain ça fait plaisir enfin.
Oh, God, it finally makes you happy.
Chaque fois j'en fais que pour moi.
Every time I do it for myself.
Pour être adulte juste au bout.
To be an adult at the end.
Pour toi tu achètes un appartement.
You buy an apartment for yourself.
Maintenant faut boire du café.
Now we need coffee.
Ceci dit c'est vrai que le café c'est pas bon.
That said, it's true that coffee is not good.
Bah ouais je vous excite.
Yeah, I'm exciteing you.
Mais ça fait un truc tu vois.
But it does, you know.
Ça fait genre.
It's like that.
J'en ai pas vu depuis 4 ans.
I haven't seen one in four years.
Tu fumes ou pas ?
Are you smoking or not?
J'en ai pas à la maison.
I don't have one at home.
Ouais ça va chier.
Yeah, it's gonna suck.
Genre bien fumer parce que c'est stylé quand même.
Like smoking good because it's stylish anyway.
Tu sais j'ai écrit des fois.
You know, I've written times.
Ouais.
Yeah.
Je vous dis la même chose genre quand je suis tout seul chez moi le soir.
I'm telling you the same thing when I'm alone at night.
J'ai une cloffe avec le cendrier à côté.
I got a cloffe with the ashtray next door.
C'est juste ça.
It's just that.
Mais moi franchement ça tuerait pas quoi.
But I honestly wouldn't kill what.
Je suis en allait tout le temps c'est sûr.
I'm gone all the time, for sure.
Ah bah là ça gâche.
Ah, that's ruining.
Ça gâche vraiment le fun.
It really spoils fun.
Ouais ouais ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Bonjour.
Hello.
Excuse moi.
Excuse me.
Vous êtes qui en fait ?
Who are you?
Pour la base ?
For the base?
Je suis en allait.
I'm going.
Non tu sais pas.
No, you don't.
Ouais bah c'est sûr.
Yeah, sure.
Bah rôtis ça va là.
Well, roast it's okay here.
Il fait un peu moins chaud donc j'ai l'impression qu'il bouffe plus.
It's a little less hot so I feel like he's eating more.
Parrain rôtis en fait.
Roasted godfather actually.
Oh bah excuse moi.
Oh, well, excuse me.
Le doux rôtis là.
The sweet roast there.
T'as man splené le chat.
You splenched the cat.
Ouais.
Yeah.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
4 pn.
C'est vraiment du man splenix.
It's really splenix man.
C'est bon du man splenix.
It's good man splenix.
J'ai l'impression que le chat il se la raconte un peu quand même.
I feel like the cat is telling itself a little bit.
Ouais.
Yeah.
Un peu genre je sais que je suis beau.
Kind of like I know I'm beautiful.
C'est bon vous avez pas à me regarder.
You don't have to look at me.
C'est un peu trop sympa.
It's a little too nice.
C'est vrai qu'il se la raconte rôtis.
It's true that he tells himself roasted.
Il est trop beau.
He's too beautiful.
Après c'est vrai qu'il est beau.
Then it's true he's beautiful.
Moi si j'étais beau comme ça je ferais sûrement des poses comme ça aussi.
If I was beautiful like that, I'd probably pose like that, too.
Moi je pense que je resterais pas sur le canapé de pierre quoi.
I don't think I'd stay on the stone couch.
J'irais chercher un taf et j'en profiterais de cette beauté quoi.
I'd go get a job and enjoy that beauty.
Moi je sais que tu es.
I know you are.
Bonsoir, bonjour, dans ce nouvel épisode de Pardon GPT.
Good evening, hello, in this new episode of GPT Pardon.
Je crois que c'est le numéro 11.
I think it's number 11.
Effectivement c'est le numéro 11.
Yes, it's number 11.
Je suis toujours accompagné de mon très cher collègue Rémi Boy.
I am always accompanied by my dear colleague Rémi Boy.
Bonjour Rémi Boy.
Hello, Rémi Boy.
Hi.
Tout va bien ?
Everything okay?
Tout va bien.
It's all right.
Tu t'es relancé dans la musique du coup ?
Did you get back into the music?
Malheureusement ça a encore raté.
Unfortunately it missed again.
Ah merde.
Damn it.
Ouais.
Yeah.
Il y a eu Trigger Alert, un suicide.
There was Trigger Alert, a suicide.
Ah waouh.
Wow.
Ah ouais ça commence fort.
Oh yeah, it's starting hard.
Il y a beaucoup d'émotion d'un coup.
There's a lot of emotion at once.
Ouais.
Yeah.
Un suicide c'est le nom de notre album.
Suicide is the name of our album.
Ah.
On travaille notre promo comme ça.
We work our promo like this.
C'est incroyable.
That's amazing.
Voilà donc c'est un duo cette fois.
So that's a duet this time.
Ok.
Okay.
Je joue avec un italien Fabio Lucini.
I'm playing with an Italian Fabio Lucini.
Ok.
Okay.
Que j'ai rencontré pendant du coup une mission de plomberie.
That I met a plumbing mission.
Ok.
Okay.
Si on se souvient bien de tout l'historique.
If you remember the whole history.
J'ai été plombier avant.
I was a plumber before.
Ouais bien sûr.
Yeah, sure.
J'ai suivi tout le par contre.
I followed all the way.
Et avec Fabio Lucini donc on a écrit un suicide.
And with Fabio Lucini so we wrote a suicide.
J'ai le livre.
I have the book.
Ouais.
Yeah.
Un suicide qui est un album fleuve.
A suicide that is a river album.
Ok.
Okay.
C'est le premier de l'histoire.
It's the first in history.
Ok.
Okay.
Donc voilà c'est 85 heures de poèmes en italien.
So here's 85 hours of poems in Italian.
Ok.
Okay.
Et j'en fais la musique entièrement avec des outils de plomberie.
And I make the music of it entirely with plumbing tools.
Putain c'est beau.
It's fucking beautiful.
Ça me...
It...
J'ai pas écouté mais j'ai déjà les poils en fait.
I didn't listen, but I already have the hair.
Ouais ouais.
Yeah.
De te raconter il y a une vraie intensité dans ce qu'il est.
To tell you there's real intensity in what it is.
Dans ce qu'il est dans ce qu'il est dans ce qu'il est.
In what he is in what he is.
J'ai l'impression qu'après 11 épisodes de pardon GPT je parle comme une haïs.
I feel like after 11 episodes of GPT forgiveness I speak like a hate.
Ça y est genre j'ai les mêmes idées que le chat GPT.
It's like I have the same ideas as the GPT cat.
Ça va pas fort du tout quoi.
It's not good at all.
Tu me prends un extrait ?
Can you get me an extract?
Ouais ouais.
Yeah.
Ça marche vraiment en italien.
It really works in Italian.
Et vous avez entendu la douze voix de Zu qui vous accompagne toujours à la prod.
And you have heard Zu's twelve voices that always accompany you to the prod.
Eh oui bonjour.
Hello.
Tu vas bien ?
Are you okay?
Ça va super.
It's great.
T'as bien en plus ça.
You got that.
Bah ouais j'ai dormi.
Yeah, I slept.
T'as vendu tes frigos ?
You sold your fridges?
Ouais.
Yeah.
Y'a un deal de frigo ?
Is there a fridge deal?
Ouais.
Yeah.
3 frigos.
Three refrigerators.
Dans le dernier épisode j'avais trop de frigos et j'essayais de les vendre et Rémi a fait des offres sur le bon coin.
In the last episode I had too many fridges and I was trying to sell them and Rémi made offers on the right corner.
Ah ouais.
Yeah.
Avant l'épisode.
Before the episode.
Et vraiment en mode tenez je vous file le frigo pour 50 balles.
And really in mode hold on, I'll give you the fridge for 50 bucks.
Mytho 180 je voulais dire.
Mytho 180 I meant.
Ouais.
Yeah.
Et puis 10 secondes après 160.
And then 10 seconds after 160.
Et puis...
And then...
Non c'est 180 c'est mon truc.
No, it's 180 that's my thing.
Et en gros la nana était en mode vous venez de me faire 3 offres en 15 secondes en fait c'est mort.
And basically the girl was in mode you just gave me three offers in 15 seconds, actually it's dead.
Il a écrit c'est mon petit frère.
He wrote it's my little brother.
Il a utilisé premier degré mon petit frère.
He used first degree my little brother.
Moi j'en suis à ça je me suis à ça ouais d'accord en fait c'est un tuant sérieux.
I'm at this point I got to this, yeah, he's actually a serious killer.
Mais tu t'es débarrassé des frigos ?
But you got rid of the fridges?
Oui.
Yes.
Pour combien du coup on peut savoir ?
How much money can we get?
La France veut savoir.
France wants to know.
Pour 200 euros.
For 200 euros.
Wow.
Il l'a fait.
He did.
Bravo.
Et vous avez entendu aussi la douce voix de notre invité.
And you also heard the sweet voice of our guest.
Ni plus ni moins que Guillaume Meurice.
No more than Guillaume Meurice.
Bonjour.
Hello.
Les applaudissements.
Applause.
Oh j'avais pas vu que c'était en public.
Oh, I didn't see it in public.
Ah ouais.
Yeah.
Il y a énormément de monde.
There are a lot of people.
Merci.
Thanks.
On est très heureux.
We're very happy.
On devait se voir avant l'été mais on n'a pas pu.
We were supposed to meet before the summer, but we couldn't.
Et là enfin à la rentrée on est ensemble.
And here at last we're together.
Merci de nous faire l'honneur.
Thank you for the honor.
Bah c'est vous merci les gars enfin.
Well, thank you guys at last.
De venir dans ce beau podcast de gauchias bien évidemment.
To come in this beautiful podcast of leftias of course.
Ouais j'ai entendu ça ouais.
Yeah, I heard that, yeah.
Ouais un petit peu ouais.
Yeah, a little bit yeah.
Parémi.
Ouais moi je suis la caution de droite.
Yeah, I'm the right bail.
Ouais un peu ouais.
Yeah, a little yeah.
Mais c'est la droite sociale.
But it is the social right.
C'est vrai qu'il m'a confié que t'avais une vraie affection pour Fillon.
He told me you had a real affection for Fillon.
Mec c'est hallucinant.
Dude, this is amazing.
J'ai une vraie passion débordante.
I have a real passion.
Bah je comprends.
Well, I get it.
Bah déjà physiquement il se passe quelque chose.
Well, something's already going on physically.
Mais c'est les tribos.
But it's the tribos.
Ça a été une inspiration de chansons pendant très longtemps.
It's been a song inspiration for a long time.
Leslie pourrait le confirmer.
Leslie could confirm that.
Fillon.
Ouais je fais beaucoup de chansons sur François Fillon.
Yeah, I do a lot of songs about François Fillon.
Ok.
Okay.
À la maison.
Home.
En italien ?
In Italian?
En français.
In French.
Ok ouais.
Okay, yeah.
Il supporte pas qu'on parle d'autres langues.
He can't stand us speaking other languages.
Non pis il y avait un couple aussi qui dit Fillon dit Pénélope.
No worse there was a couple who also said Fillon says Penelope.
Ouais oh là là.
Yeah oh there.
C'est quand on était jeunes ça.
That's when we were young.
Ça nous manque quoi.
What do we miss?
Moi j'ai toujours trouvé ça un peu dur ce qu'il a pris pour ça.
I always thought it was a little hard what he took for it.
Comment ça ?
What do you mean?
Je crois qu'il mettait un peu ça meuf à l'abri quoi.
I think he was kind of putting it away.
Ouais.
Yeah.
C'était à l'époque.
It was back then.
C'est vrai.
That's right.
C'est un côté ouais.
It's one side, yeah.
Pareil pour les...
The same for the...
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Les costumes.
The costumes.
Ouais.
Yeah.
Il a eu des costumes gros.
He had big costumes.
Il était swagué comme on disait à l'époque.
He was swaggered like they said at the time.
C'est François.
It's François.
Il s'est swagué quoi.
What did he do?
C'était pas du François.
It wasn't François.
Mais je pense que son avocat il aurait dû le défendre comme ça.
But I think his lawyer should have defended him like that.
Ouais grave.
Yeah, bad.
Il dit bah attendez monsieur le juge il met sa meuf à l'abri et il se sappe bien.
He says bah wait, Mr. Judge, he's sheltering his girl and he's getting well.
Est-ce que finalement c'est pas ça à la vie quoi.
I mean, isn't it life?
Innocent !
Innocent!
Et président !
And president!
Il y a eu plus qu'il manque un rappeur.
There's been more than a rapper missing.
Ouais c'est ça.
Yeah, right.
La taronne à l'abri et de bien sapé.
She's a safe taron, and she's got a lot of shit.
Euh les lunettes sourcils ?
Uh, eyebrow glasses?
Bah franchement on y est quoi.
Well, frankly, what is it?
Je veux dire les gars c'est pas ça que vous voulez être président.
I mean, guys, that's not what you want to be president.
Moi je préfère 100 fois ça qu'un truc chiant et disruptif.
I like it a hundred times more than something boring and disruptive.
Un mec qui sort des calls de commerce du BDE etc.
A guy who comes out of the BDE trade calls etc.
Ouais je suis d'accord.
Yeah, I agree.
Réhabilitons François Fillon tous ensemble aujourd'hui.
Let us rehabilitate François Fillon all together today.
Pardon François.
Excuse me, François.
C'est le moins problématique et problématique pardon.
This is the least problematic and problematic forgiveness.
On a tellement poussé le curseur que...
We pushed the cursor so hard that...
C'est vrai qu'il y avait que ça.
It's true it was all that.
Il revient Fillon.
He's coming back from Fillon.
Ouais.
Yeah.
Mais je crois qu'il écoute en plus.
But I think he's listening.
Épisode 100 François Fillon mec franchement je peux mourir après.
Episode 100 François Fillon man frankly I can die after.
Mais de toute façon qu'est-ce qu'il a d'autre chose à foutre que d'écouter des podcasts ?
But anyway, what else does he have to do with listening to podcasts?
Parce que c'est quoi l'emploi du temps des gars comme ça ?
Because what's the schedule for guys like this?
Est-ce qu'il met son réveil le matin François Fillon ?
Does he set his alarm clock in the morning François Fillon?
Est-ce qu'il se dit putain demain on est mercredi aux grosses journées ?
Does he fucking say tomorrow we're on Wednesday big days?
Mais il veut pas faire du miel là comme l'autre.
But he doesn't want to make honey there like the other.
Le miel Fillon.
Honey Fillon.
Celui qui avait la marinière.
The one with the marina.
C'est bizarre le miel est salé.
It's weird honey is salty.
Je sais pas il peut se faire un truc comme ça non ?
I don't know he can do something like that, right?
Je sais pas.
I don't know.
Il doit sûrement avoir.
He must have.
C'est quoi ses hobbies à François Fillon ?
What's his hobbies to François Fillon?
Moi je pense qu'il fait de la muscu de ouf et tout.
I think he's doing a lot of ouf and everything.
C'est la voiture.
It's the car.
Ah c'est vrai ouais.
Oh, right.
Exquisit.
Exquisite.
Ah bah voilà.
There you go.
Clairement c'est lui qui faisait des tours dans la monoplace j'avais pas remarqué.
Clearly, he's the one who's been riding in the single seat.
C'est génial putain.
That's fucking awesome.
Fillon au GP je crois que l'accident c'est de tuer François Fillon en fait.
I think the accident is to kill François Fillon in fact.
Il va encore prendre parce que tout le monde a bien tapé sur François.
He's gonna take it again because everybody's typed François.
On t'embrasse en tout cas.
We kiss you anyway.
Ouais oui on t'aime.
Yeah, yeah, we love you.
Donc comme à chaque fois on va essayer de faire un petit récap de ta vie.
So like every time we try to make a little recap of your life.
On va pas essayer on va réussir.
We're not gonna try and make it.
On va réussir.
We're gonna make it.
Ça c'est la gagne.
That's winning.
Il y en a marre de la gauche qui perd là.
There's a lot of left-wing loss here.
Qui essaye, qui a de l'espoir.
Who tries, who has hope.
Il y a de l'espoir non.
There's hope, no.
Là on va y arriver.
Now we can do it.
Un bâton, la citadelle.
A stick, the citadel.
On le rappelle.
We'll call him back.
Peccable.
Petit bref pour les vrais.
Short for the real.
Tu n'es pas un vrai Rémi apparemment.
You're not a real Remi apparently.
Non non.
No, no.
Filloniste.
Fillonist.
Ouais c'est vrai.
Yeah, right.
Construisons la citadelle.
Let's build the citadel.
Rénovons.
Let's upgrade.
Appelons Bouygues.
Let's call Bouygues.
Avec l'argent public.
With public money.
Guillaume Meurice.
Oui.
Yes.
Humoriste.
Humorist.
C'est une vraie marque Cyrilus.
It's a real Cyrilus brand.
C'est un peu le truc officiel.
It's kind of the official thing.
Les triplés.
The triplets.
La bande dessinée des triplés.
The comic strip of the triplets.
Bien sûr.
Sure.
Bien qu'évoluant dans l'opulence du grand château familial, il ressentait une certaine
Although evolving in the opulence of the great family castle, he felt a certain
dissonance entre son quotidien et celui de ses camarades de classe.
Dissonance between his daily life and that of his classmates.
Là où les autres arboraient fièrement des t-shirts Waikiki, des chaussures lumineuses
Where others proudly wore Waikiki T-shirts, light shoes
et des jeans troués, Guillaume était vêtu des dernières créations de la haute
and denimed jeans, Guillaume was clothed with the latest creations of the high
culture enfantine.
Child culture.
Souvent griffé Cyrilus, Jacadie ou Petit Bateau.
Often labeled Cyrilus, Jacadie or Petit Bateau.
C'est une vraie marque Cyrilus ?
Is that a real Cyrilus brand?
Bien sûr.
Sure.
C'est un peu le truc officiel.
It's kind of the official thing.
C'est les triplés, la bande dessinée des triplés.
It's the triplets, the comic strip of the triplets.
Je croyais pour les triplés.
I thought about the triplets.
C'est quand même un moment très spécifique.
It's still a very specific moment.
Non, non, les triplés.
No, no, the triplets.
Excusez-moi, vous êtes venus avec des jumeaux là ?
Excuse me, did you come with twins here?
Cassez-vous.
Get out of here.
Vous avez cru quoi ?
What did you think?
Vous voulez que je fasse quoi ?
What do you want me to do?
Moi, je travaille en trois.
I work in three.
Triptyque de Cyrilus.
Triptych of Cyrilus.
Non, Cyrilus.
No, Cyrilus.
Ouais, non.
Yeah, no.
Du coup, c'est dur.
So it's hard.
Dur, dur.
Hard, hard.
Parce que ce qui manque dans les marques que tu as citées, c'est par rapport à Waikiki,
Because what's missing in the marks you've quoted is in relation to Waikiki,
c'est la petite figurine.
It's the little figure.
Ouais.
Yeah.
Waikiki, il y avait la petite figurine.
Waikiki, there was the little figure.
Moi, je n'avais pas la petite figurine.
I didn't have the little figure.
Et donc, à la récré, ils jouaient tous avec ça.
And so, at recreation, they all played with that.
Moi, j'étais comme un con quoi.
I was like an asshole.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Donc déjà, tu t'en sais ostraciser.
So already, you know how to ostracize.
Ouais, mais je ne connaissais pas le mot à l'époque.
Yeah, but I didn't know the word back then.
Ouais.
Yeah.
Enfin, je ne disais pas comme ça.
I mean, I didn't say that.
Je disais bande de bâtards.
I was saying bastards.
Ok, déjà.
Okay, already.
C'était un vocabulaire déjà qui m'appartenait quoi.
It was a vocabulary that already belonged to me.
Et tu utilisais bâtard un peu dans le vrai...
And you used a little bastard in the real...
Dans la vraie exception du terme.
With the real exception of the term.
Ouais, c'était ça.
Yeah, that was it.
Bâtard.
You bastard.
Enfanté son mariage.
Born her marriage.
Exactement.
Exactly.
Donc, on peut dire en France, ce n'est pas facile quoi.
So, you can say in France, it's not easy what.
Enfant bourgeois.
A bourgeois child.
Mais voilà, on va voir qu'à la suite, pour lui, chaque matin était un supplice.
But now we'll see that every morning for him was a torture.
Son rituel consistait à enfiler ses vêtements coûteux, contempler son reflet dans le miroir
His ritual was to put on his expensive clothes, contemplate his reflection in the mirror
avec une mine d'épité et se dire...
with a mine of epitome and say...
Encore une journée où je serai l'exception.
Another day I'll be the exception.
Alors, tu fais bien de parler de ma voix parce que c'était vraiment exactement ça.
So, you do well to talk about my voice because it was really exactly that.
Je sais que tu as des talents d'imitateur.
I know you have imitator skills.
Tout à l'heure, je ne sais pas si on peut révéler, mais j'ai sonné.
I don't know if we can tell, but I rang.
Oui.
Yes.
Et c'est Jacques Chirac qui m'a répondu.
And Jacques Chirac answered me.
Et moi, j'ai buggé dans ma tête.
And I bugged my head.
Je me dis mais Jacques Chirac, il est censé être mort.
I'm thinking, but Jacques Chirac, he's supposed to be dead.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Je suis arrivé dans un truc, en fait, c'est un piège.
I got into something, actually, it's a trap.
Il y a Jacques Chirac qui est dans un appartement.
There's Jacques Chirac in an apartment.
On m'a menti et on va me révéler quelque chose.
They lied to me and they're gonna tell me something.
Et il n'a jamais mentionné les pommes en plus.
And he never mentioned apples anymore.
C'est quand même la conspiration la plus étrange du monde.
It's still the strangest conspiracy in the world.
Le temps de monter là.
Time to get there.
Amenez-moi Meurice.
Bring me Meurice.
J'étais quand même ouf et après, je t'ai vu.
I was still out of my mind and then I saw you.
Je dis ah, ok, imitation.
I say ah, okay, imitation.
Crac, crac.
Crack, crack.
En boum.
In boom.
C'est vrai que j'aurais pu le faire.
It's true I could have done it.
Effectivement, j'avais cette voix.
Yes, I had that voice.
Cette voix-là.
That voice.
Un peu burinée par...
A little hardened by...
Par la vie.
Through life.
Les vapeurs de cigares de ton père.
Your father's cigar fumes.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
C'est l'école de la vie.
It's the school of life.
Bien sûr.
Sure.
Dans la cour de l'école, il observait avec envie ses camarades échanger des cartes Dragon
In the courtyard of the school, he watched his comrades with envy exchange Dragon cards
Ball Z et Birar.
Ball Z and Birar.
Symbole de richesse à cette époque révolution.
A symbol of wealth in this revolutionary era.
Ouais, et puis les pogs.
Yeah, and then the pogs.
Les pogs.
Pogs.
Enfin, je sais pas si vous voulez vraiment rentrer dans le fond de l'époque, toi ?
I mean, I don't know if you really want to get to the bottom of that time, do you?
On est de la vente, toi ?
Are we selling?
Bah, moi, je suis arrivé, il y avait les pogs, il y avait les pins.
Well, I got there, there were the pogs, there were the pines.
80 ans.
80 years.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et est-ce que vous, vous jouiez ?
And were you playing?
Jouiez ?
Play?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
La conjugaison aussi, il n'y a pas de problème.
Conjugation too, there is no problem.
Vous jouiez ?
Were you playing?
De toute façon, les gens écoutaient avec la becherel.
Anyway, people listened with the becherel.
Vous jouiez avec les vraies règles.
You were playing with the real rules.
Des pogs ?
Pogs?
Ouais.
Yeah.
Bah, est-ce qu'on a su vraiment les vraies règles ?
Well, did we really know the real rules?
Ouais.
Yeah.
Parce que moi, c'est un truc, j'y pense souvent à ça, parce qu'on a tous inventé,
Because I'm a thing, I often think about it, because we all made up,
c'était comme les cartes, là.
It was like cards there.
Comme le Wuno.
Like the Wuno.
Il y avait vraiment des inventions assez...
There really were inventions enough...
Alors, vous, jouiez, il fallait les retourner ?
So, you were playing, you had to turn them back?
Ouais.
Yeah.
Moi, c'était ça, ouais, il fallait les retourner.
I was, yeah, you had to turn them over.
Parce que je crois que c'était pas du tout ça.
Because I think it wasn't that at all.
T'avais une pile qui se formait, et voilà.
You had a battery that was forming, and that's it.
Et tu tapais avec un espèce de gros...
And you were banging with some kind of fat...
Ah, c'est ça ?
Oh, right?
Ah, exact.
Ah, right.
Et il fallait les retourner.
And you had to turn them back.
Et t'avais ton Kini fétiche qui marchait à chaque fois, et il marchait pas à chaque fois.
And you had your lucky Kini walking every time, and he didn't walk every time.
Exactement.
Exactly.
Et tu gagnais, tout l'époque était retourné face dessin.
And you won, the whole time was turned against drawing.
Mais déjà, Pokémon, c'était marrant, parce qu'il se faisait chier à écrire des règles dessus,
But already, Pokémon, it was fun, because he was shitting himself writing rules on it,
où il y avait des histoires d'énergie, des trucs, et tout le monde était là genre.
where there were energy stories, stuff, and everyone was there like that.
Le plus proche du mur gagne.
The closest to the wall wins.
Et attends, est-ce que vous avez connu les crados ?
And wait, did you know the crados?
Bien sûr.
Sure.
Ouais, vous avez connu les crados ?
Yeah, did you know the crados?
Ça m'a terrifié.
It terrified me.
Incroyable, les crados.
Unbelievable.
Je sais pas ce que c'est.
I don't know what it is.
En fait, c'était une collection de cartes.
Actually, it was a collection of cards.
Ouais, c'était des cartes ou des albums panini, quoi.
Yeah, it was cards or panini albums.
Avec des personnages enfantins un peu terrifiants.
With childish characters a little terrifying.
Crades.
Et donc, t'as là qui se mettait le doigt dans le nez, et le doigt, il ressortait de l'autre côté avec de la morve.
And so, there you put your finger in the nose, and the finger, it came out on the other side with snot.
C'est lui qui m'a traumatisé.
He traumatized me.
C'était lui qui était sur la couverture, quoi.
He was the one on the cover.
Ah là !
Here!
Oh !
Oh!
Les dessins sont horribles !
The drawings are horrible!
Et oui !
Yes!
C'est un peu comme crum, des dessins un peu très adultes, quoi.
It's kind of like a crum, a little very adult drawings, what.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Un peu le fluet glacial.
A little icy.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Mais ça, on avait ça en primaire.
But we had this in primary school.
Ouais.
Yeah.
Et aujourd'hui, Pascal Praud, il ferait une année d'émission sur les crados, je pense.
And today, Pascal Praud, he'd be doing a year on crados, I think.
Mais c'est impossible !
But it's impossible!
C'est crados !
It's dirty!
Et Millie Guili Guili.
And Millie Guili Guili.
Oui, il y a toujours des jeux de mots.
Yes, there are always puns.
Oh putain, elle est horrible, Millie Guili Guili.
Oh God, she's horrible, Millie Guili Guili.
Tu dis ça parce que c'est une femme ?
You say that because she's a woman?
Waouh !
Wow!
C'est chaud !
It's hot!
Elle s'appelle Guili Guili et que t'as pas envie de Guili Guili.
Her name is Guili Guili and you don't want Guili Guili.
Ah ouais, non !
Oh yeah, no!
Il y a une mouche qui sort de ses poils.
There's a fly coming out of her hair.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Ah, c'est les crados !
Ah, it's the crooks!
C'est les crados !
It's the crooks!
T'allais dire un autre truc de l'écriture ?
Were you gonna say another writing thing?
Ouais, moi j'avais un truc qui s'appelait Deus.
Yeah, I had something called Deus.
Parce qu'en fait, quand j'étais petit, moi, par an, maxi de gauche, un stade où j'avais
Because in fact, when I was little, I, per year, maxi left, a stadium where I had
pas le droit de regarder TF1.
not the right to watch TF1.
Ah ouais !
Oh yeah!
Et j'avais pas trop le droit de participer au truc genre...
And I didn't have the right to participate in the kind of thing...
Kermesse...
Kermess...
Non, non, trop capitaliste.
No, no, too capitalist.
Genre, ah ouais, il faut acheter tout le temps des cartes.
Like, yeah, you have to buy cards all the time.
Alors attends, je sais que c'est pas un concours, mais moi, par an, j'avais même pas la télé.
So wait, I know this isn't a contest, but I don't even have TV every year.
Ah ouais, j'avais même pas la télé.
Oh yeah, I didn't even have TV.
Ah, c'est pas mal, ouais.
Ah, that's not bad, yeah.
Désolé, c'est pas un concours, mais quand même, en termes de gauche.
Sorry, it's not a contest, but in terms of left.
Il t'avais un château.
He had you a castle.
Mais j'avais un château, ouais, c'est vrai que j'avais un château.
But I had a castle, yeah, it's true I had a castle.
Bref, il avait un page.
Anyway, he had a page.
Nestor, il s'appelait.
Nestor, his name was.
Nestor qui lui racontait...
Nestor telling her...
Oui, je vous rencontrais le dernier épisode de Dracore de Bolsa.
Yes, I was meeting you with the last episode of Dracore de Bolsa.
Il me le narrait.
He was telling me.
Frisor !
Frisor!
Du coup, je t'ai coupé dans ton anecdote.
So I cut you off in your story.
Et du coup, mes parents, ils m'avaient acheté un truc qui était des cartes qui s'appelaient Deus,
And so, my parents, they bought me something that was cards called Deus,
parce que chaque carte, c'était des divinités d'une mythologie différente.
because each card was deities of a different mythology.
Ah oui, avec ça, tu vas apprendre.
Oh, yes, with that, you'll learn.
Et effectivement, c'était incroyable.
And actually, it was amazing.
Genre, je les voulais absolument toutes.
Like, I absolutely wanted them all.
Du coup, j'avais développé une vraie addiction.
So I developed a real addiction.
Et là, t'es fortiche en mythologie et tout ?
And now you're in mythology and everything?
Ouais, franchement, d'accord.
Yeah, honestly, okay.
Allez ?
Come on?
Ok.
Okay.
Anubis, il fait quoi ?
Anubis, what's he doing?
Anubis, c'est...
Anubis, it's...
Mor.
C'est Mor, ok.
It's Mor, okay.
Egypte.
Egypt.
Et son frère, c'est Osiris.
And his brother is Osiris.
Oh, bien sûr.
Oh, of course.
Ah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Bon, moi, je suis nul, donc je vais pas vérifier, mais ouais.
Well, I suck, so I'm not gonna check it out, but yeah.
Donc là, ouais, tu commences à développer un peu l'amour de la richesse, quoi.
So now, yeah, you're starting to develop a little love of wealth, what.
Mais Guillaume était astucieux et déterminé.
But Guillaume was clever and determined.
Il concocta un plan ingénieux pour réconcilier sa position sociale avec celle de ses camarades.
He designed an ingenious plan to reconcile his social position with that of his comrades.
Il commença à répandre l'idée que, malgré les apparences, sa famille était en réalité une famille de cheminots.
He began to spread the idea that, despite appearances, his family was actually a family of railwaymen.
Exact.
Right.
Voilà.
There.
Parallèlement, Guillaume se lança dans le commerce de billes et de cartes Dragon Ball Z.
At the same time, Guillaume began trading in balls and Dragon Ball Z cards.
Usant de sa fausse position de pauvre, il réussit à négocier des échanges avantageux,
Using his false position as poor, he managed to negotiate advantageous trade,
accumulant rapidement une petite fortune.
quickly accumulating a small fortune.
Sa collection devint légendaire et il devint le roi incontesté de la cour de récré, développant son goût pour le capitalisme.
His collection became legendary and he became the undisputed king of the playground, developing his taste for capitalism.
Oui, alors je prenais des habitudes de pauvres, quoi.
Yeah, so I used to be a poor guy.
Donc je me brossais plus les dents.
So I didn't brush my teeth anymore.
Enfin, je faisais tous les trucs que font les pauvres.
I mean, I did all the things poor people do.
Tu parlais de... tu te mettais de la suie sur le visage.
You were talking about... you were putting soot on your face.
La suie sur le visage.
Soot on the face.
Il faut faire cheminot, en plus.
We've got to be a railwayman, too.
J'avais vu Germinal, trois fois.
I've seen Germinal three times.
Ah t'avais le droit, c'est Nestor qui t'a raconté le Germinal.
You had the right, Nestor told you the Germinal.
Nestor, raconte-moi ta vie.
Nestor, tell me your life.
Raconte-moi encore des histoires de pauvres, Nestor.
Tell me more about the poor, Nestor.
Comme il avait que trois dents, je comprenais assez mal.
Since he had only three teeth, I understood quite badly.
Mais voilà, c'est ce qui m'a permis de percer dans le business.
But that's what got me into the business.
Ils disent où elles sont placées les trois dents ?
They say where the three teeth are?
En fait, ils avaient que au fond.
In fact, they only had the bottom.
Ah ouais.
Yeah.
Donc elles servaient un peu à rien.
So they were a little useless.
Parce qu'ils mâchaient, quoi.
Because they were chewing.
Bah si, tu peux mâcher le moins.
Yeah, you can chew the least.
Mais c'est un peu comme un bovin, quoi.
But it's kind of like a bovine.
C'est peut-être horrible de manger un quino peint avec trois dents au fond.
Maybe it's horrible to eat a quino painted with three teeth at the bottom.
Alors, je suis sauté jusqu'à ce que...
So I jumped until...
Tu saignes énormément de la bouche.
You're bleeding a lot from your mouth.
C'est pas foufou, quoi.
It's not crazy.
Non.
No.
Mais le capitalisme, là, tu sens qu'il y a quelque chose à...
But capitalism, there, you feel there's something to...
Le capitalisme me dit, ça va marcher ce truc.
Capitalism tells me, it's gonna work this thing.
Ouais.
Yeah.
Alors qu'à l'époque, on est en 80, t'as rappelé ça au début.
While at the time we're in '80, you called it back at first.
Donc là, on est dans les années 80.
So this is the '80s.
À l'époque, c'était François Mitterrand,
At the time, it was François Mitterrand,
Hasta la Révolution Siempré,
Hasta the Siempré Revolution,
les gens avaient des t-shirts No Passaran.
People had No Passaran T-shirts.
Aïe, aïe, aïe.
Ouch, ouch, ouch.
J'étais vraiment pas...
I really wasn't...
Le mur était toujours là.
The wall was still there.
Ouais, ce mur.
Yeah, that wall.
Rah.
Putain de mur.
Fucking wall.
Ah là là.
Here.
C'était une chanson de Renaud, d'ailleurs.
It was a song by Renaud, by the way.
Putain de mur.
Fucking wall.
Ah.
Ouais, on voit l'imitation.
Yeah, we see imitation.
Malheureusement, un jour, l'un de ses camarades...
Unfortunately, one day, one of his comrades...
Aïe, aïe, aïe.
Ouch, ouch, ouch.
Ah là là.
Here.
Tu vas raconter vraiment ça ?
Are you really gonna tell that?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Pas, pas, pas.
Not, not, not.
Bah, en tant qu'à l'idée aussi.
Well, as an idea too.
Oui, oui.
Yes, yes.
Invité chez lui, découvrit l'opulence dans laquelle il vivait réellement.
Invited to his home, discovered the opulence in which he really lived.
La vérité éclata et Guillaume fut confronté à ses mensonges.
The truth broke out and Guillaume was confronted with his lies.
C'est le gamin qui toquait la porte.
The kid was knocking the door.
Il y avait dans le château, c'est genre,
There was in the castle, it's like,
Bonjour, vous venez voir, Guillaume.
Hello, you're coming to see, Guillaume.
T'es l'histoire.
You're the story.
Mais avec son sens de l'humour et son charme,
But with a sense of humour and charm,
il réussit à tourner la situation à son avantage
he manages to turn the situation to his advantage
en organisant un grand tournoi de billes et de cartes dans son château.
organizing a great tournament of balls and cards in his castle.
Cet événement fut un tel succès
This event was such a success
que ses camarades oubliaient rapidement ces manigances passées.
that his comrades quickly forgot these past schemes.
Donc là, tu prends un peu le côté un peu politique de...
So now you're taking a little political side of...
Je vais faire oublier.
I'll make you forget.
Oui, oui, bah, avec la méthode classique
Yeah, yeah, yeah, with the classic method.
qui consiste à acheter des gens, à acheter la sympathie des gens.
which consists of buying people, buying people's sympathy.
Donc comment ? Bah, en leur disant, c'est thé à la menthe à volonté,
So how? Well, by telling them, it's mint tea at will,
c'est gâteau sec à volonté, venez jouer chez moi, j'ai plein de billes parce que je suis riche.
It's dry cake at will, come play at home, I have lots of balls because I'm rich.
Du pain et des jeux, c'est ça un peu ça ?
Bread and games, right?
Du pain et des jeux, ouais.
Bread and games, yeah.
Et des billes.
And balls.
Bah d'ailleurs, la vraie citation de Jules César, je crois que c'est ça.
Besides, Jules Caesar's real quote, I think that's it.
C'est le jeu des billes.
It's the ball game.
Mais on a oublié la fin.
But we forgot the end.
Ah non, pas Bénus, pour le coup.
Oh, no, not Bénus, for the moment.
C'est une autre citation.
That's another quote.
Mais il a dit plein de trucs, Jules César.
But he said a lot of things, Julius Caesar.
Avant, on n'a pas tout retenu parce que le gars parlait beaucoup.
Before, we didn't hold everything because the guy was talking a lot.
C'était épousant.
It was married.
On va essayer de comprendre un peu.
We'll try to understand a little.
Mais comment on dirige un pays ?
But how do we run a country?
Oh, deut.
Oh, yeah.
Ouais, il faisait que des blagues de cul.
Yeah, he was just doing ass jokes.
Tout le temps.
All the time.
Gros, gros lourd.
Big, heavy.
Il se récancèle assez rapidement aujourd'hui, je sais.
He's coming back pretty quickly today, I know.
C'est vrai.
That's right.
Après, il s'est fait qu'en s'est là, c'est sévèrement aussi.
After that, it happened that it was severe too.
Combien de coups de coups de coups de coups ?
How many shots?
Je sais plus.
I don't know.
On peut pas lui en vouloir, quoi.
We can't blame him.
Au bout d'un moment, il est énervé, normalement, les gens.
After a while, he's upset, normally people.
Les gens détestent la réussite à l'époque.
People hate success back then.
Ouais.
Yeah.
Et en plus, je crois qu'il faisait des petits bruits de bouche quand il parlait.
And besides, I think he was making little mouth noises when he was talking.
Hyper agaçant.
Hyper annoying.
Et son fils avait plein le cul.
And his son was full of ass.
Il vit ce passé à nous.
He lives this past with us.
Parabé.
Parabe.
Et quand il le plantait à chaque fois, il s'est vraiment un peu plus.
And when he planted it every time, he really got a little more.
Des bruits de bouche de merde.
Fucking mouth sounds.
Ensemble.
Together.
Vous aimez pas la réussite de toute façon.
You don't like success anyway.
Quoi ?
What?
Jalou.
Yellow.
Quoi de romain.
What a Roman.
D'ailleurs, c'était ça qui avait marqué sur le truc romain.
By the way, that was what scored on the Roman thing.
ASMR, non ?
ASMR, right?
C'est pas ça ?
Isn't that it?
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
ASMR romain.
Roman ASMR.
Les tatouages.
Tattoos.
Mais je sais pas si vous avez vu, en ce moment, on parle beaucoup de l'Empire romain.
But I don't know if you've seen, right now we're talking a lot about the Roman Empire.
Ah oui ?
Really?
Ouais, il y a un retour de fame de l'Empire romain.
Yeah, there's a comeback from the Roman Empire.
Parce qu'il y a une tendance sur TikTok où c'est beaucoup de femmes en couple qui demandent
Because there's a trend on TikTok where it's a lot of married women asking
à leurs compagnons combien de fois ils pensent à l'Empire romain, genre par jour ou par semaine.
to their companions how many times they think of the Roman Empire, like a day or a week.
Et donc effectivement, il y a les mecs qui répondent tous genre j'y pense deux à trois fois par jour.
And so, actually, there are guys who all respond like I think about it two to three times a day.
C'est beaucoup.
That's a lot.
Et c'est énorme.
And it's huge.
Et donc du coup, je sais pas pourquoi.
And so I don't know why.
Là, sur internet, tout le monde parle de ça.
There, on the internet, everyone talks about this.
Par rapport aux Mérovingiens quoi.
Compared to the Merovingians what.
C'est très américain, c'est ça que je comprends pas.
It's very American, that's what I don't understand.
Ah ouais.
Yeah.
Apparemment, il y aurait peut-être des biais un petit peu...
Apparently, there might be biases a little bit...
Je pense que je pense plus aux Mérovingiens que...
I think I'm thinking more about the Merovingians than...
Combien fois par jour tu penses aux Mérovingiens toi ?
How many times a day do you think of the Merovingians?
Bah alors en fait, c'est parce que j'en ai vu un documentaire.
Well, that's because I saw a documentary.
Ouais, ça y est, on y arrive sur les découvertes.
Yeah, that's it, we get it on the discoveries.
En fait, c'était sur les différences entre les tombes Mérovingiennes et les Carolingiennes.
In fact, it was about the differences between Merovingian tombs and Carolingian tombs.
Ok.
Okay.
Et il y a eu beaucoup de recherches qui ont été faites à Massy, où on a trouvé un grand cimetière
And there's been a lot of research done in Massy, where we found a big cemetery.
de tombes Mérovingiennes.
Merovingian graves.
Et c'était pour la création de Disney.
And it was for Disney's creation.
En fait, en faisant les fondations de Disney, ils ont trouvé plein de tombes.
Actually, by making Disney's foundation, they found a lot of graves.
Et du coup, ils se retrouvent avec toutes ces tombes Mérovingiennes et tout.
And so they end up with all these Merovingian tombs and everything.
Avec des gars en costume de Mickey qui attendent derrière en faisant ça ouvre ça ou une semaine.
With guys in Mickey's suit waiting behind doing this opens this or a week.
Ils appellent le patron de Disney et ils disent les gars, désolé, on va pouvoir attendre un peu
They call Disney's boss and they say guys, sorry, we can wait a little bit.
parce que là, il faut qu'on déterre les tombes.
Because now we have to dig up the graves.
Et le patron de Disney vient un jour pour visiter les excavations.
And Disney's boss comes in one day to visit the excavations.
Ils avaient mis plein de petites planches pour qu'ils voient.
They put a lot of small boards in there so they could see.
Et le patron passe entre chaque tombe et en choisit plusieurs en disant
And the boss passes between each grave and chooses several by saying
je veux ce squelette, ce squelette, ce squelette.
I want this skeleton, this skeleton, this skeleton.
Pour ensuite utiliser ces squelettes dans le manoir hanté.
Then use these skeletons in the haunted mansion.
Et les mecs, les scientifiques là-bas, les chercheurs, les archéologues lui disent
And the guys, the scientists there, the researchers, the archaeologists tell him
les gars, en fait, on ne peut pas faire ça.
Guys, actually, we can't do this.
C'est littéralement des personnes, c'est des gens.
They're literally people, they're people.
Et le gars ne comprenait pas.
And the guy didn't understand.
Parce qu'en fait, quand ils ont créé Disney,
Because, actually, when they created Disney,
Disney, c'est une zone qui a le même statut qu'une ambassade.
Disney is an area with the same status as an embassy.
C'est comme si tu allais aux Etats-Unis, c'est un territoire américain.
It's like you're going to the United States, it's American territory.
Du coup, ça devait être les règles américaines.
So it had to be American rules.
Donc, c'est privé, c'est chez OAM, tu sais ce que tu veux.
So, it's private, it's at OAM, you know what you want.
Et ça, c'est pas fait parce que la France a dit genre non, non, mais il ne faut pas pousser non plus.
And that's not done because France said like no, no, but you don't have to push either.
Du coup, cette anecdote, elle m'est restée en tête.
So that anecdote, it kept me in mind.
Et j'y pense vraiment très souvent.
And I think about it very often.
Et donc, tu penses vraiment au Mérovingien ?
So, you really think about the Merovingian?
Mérovingien et Carolingien.
Merovingian and Carolingian.
Et c'est quoi la différence entre les deux tombes alors ?
And what's the difference between the two graves then?
Ah putain, je ne me souviens plus.
I don't fucking remember.
Carolingien, je crois que c'est Ico...
Carolingian, I think it's Ico...
Ah oui, c'est Mérovingien, ils n'avaient pas encore compris que les corps gonflaient.
Oh, yes, it's Merovingian, they hadn't yet understood that the bodies were swelling.
Du coup, ils ne mettaient pas dans les mêmes positions.
So they didn't fit in the same positions.
Et Carolingien, ils sont habillés et beaucoup plus serrés pour pas qu'ils gonflent
And Carolingian, they're dressed and much tighter so they don't swell.
et que tu perdes en fait, par exemple, la tête se retrouve au milieu du thorax ou des trucs comme ça.
And you actually lose, for example, the head is in the middle of the chest or stuff like that.
Ouais, d'accord.
Yeah, okay.
Un peu plus organisé quoi dans le décès.
A little more organized than in death.
Il y a une sorte de regard. Je suis sûr que des gens vont écouter dire genre, il dit que de la merde.
There's a kind of look. I'm sure some people are gonna listen to him say, like, he says shit.
Il y a débunké immédiatement cette information.
There was an immediate release of this information.
Ouais, c'est dévancable mais il me semble que c'était ça.
Yeah, it's unbreakable, but I think it was.
C'était un LSD.
It was a LSD.
C'était la série documentaire que j'écoute en faisant du sport.
It was the documentary series I listened to while playing sports.
Et toutes les semaines, tu y penses ?
And every week, you think about it?
Tu y penses très souvent parce que, en fait, dès que j'entends parler de capitalisme grand patron,
You think about it very often because, in fact, as soon as I hear about big boss capitalism,
je pense à cette anecdote.
I'm thinking about this anecdote.
Ok.
Okay.
Parce que je trouve que c'est vraiment une...
Because I think it's really a...
Souvent quand même.
Often, though.
Non mais c'est un...
No, but it's a...
Tu vois, c'est...
See, it's...
Non mais j'entends, j'entends, effectivement.
No, but I hear, I hear, actually.
L'argent te fait péter un câble.
The money's making you go crazy.
Comment tu choisis des cadavres, en plus, qui ont une valeur historique pour décorer un monde orienté quoi.
How you choose corpses, besides, that have historical value to decorate a world oriented what.
Merde.
Shit.
L'histoire est fin.
The story is fine.
C'était ton coup de gueule et...
It was your face and...
C'était mon petit billet d'humeur.
It was my little mood note.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Un superbeur pour toi Guillaume.
A great guy for you, Guillaume.
Point d'occu.
No problem.
Par contre, c'est vrai que l'Empire romain, ça fait longtemps que ça traîne quand même pas mal sur...
On the other hand, it's true that the Roman Empire, it's been a long time since it's been hanging out on...
Enfin, sur pas mal de forums sur Reddit et des trucs comme ça.
I mean, on a lot of Reddit forums and stuff like that.
C'est des bouquins qui sont vachement coincés.
It's books that are really stuck.
La chute de l'Empire romain, c'est le truc un peu mascu.
The fall of the Roman Empire is a bit of a mask.
Basique.
Basic.
Mais parce qu'en ce moment là, il y a ça, la décadence de la civilisation occidentale, rappel,
But because at the moment, there is this, the decadence of Western civilization, reminder,
ré, avec 60 conditionnels.
Re, with 60 conditionals.
Après...
After...
Celle de l'Empire romain, parce qu'à l'époque, ils passaient leur temps à baiser, donc ils
The one of the Roman Empire, because at the time they spent their time fucking, so they
faisaient plus la guerre, enfin c'est ce genre de mythologie.
I mean, it's that kind of mythology.
Ouais.
Yeah.
Il faisait aussi des...
He was also...
Je crois qu'ils faisaient des cours en drague.
I think they were doing dredge classes.
À l'époque, c'est ça qu'il y a des...
Back then, that's what there are...
Il racontait des histoires en drague, ça ça avait fait péter des câbles.
He used to tell stories in dredges, it's been a mess.
Ouais.
Yeah.
C'est là que c'est commencé à partir en couille, vraiment.
That's where it started to go, really.
Mais pour continuer un peu sur ta vie, par la suite, attiré par le glamour des écoles
But to continue a little on your life, afterwards, attracted by the glamour of schools
de commerce, Guillaume posa ses valises à l'ESCP Europe, une institution qui, selon
Guillaume placed his suitcases at the ESCP Europe, an institution which, according to
lui, pouvait propulser ses rêves de grandeur financière.
He could propel his dreams of financial grandeur.
Au cœur de cette période, alors que ses camarades se perdaient dans les méandres de
At the heart of this period, while his comrades were lost in the meanderings of
la littérature, lui préférait les récits vantant le capitalisme.
literature, preferred to him the stories boasting capitalism.
A Charts to Keep de George W.
A Charts to Keep by George W.
Bush...
Je le disais pas aussi bien.
I didn't say that well.
...devenait son livre de chevet.
...was his bedside book.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Qui a été évolué en secret lors des cours de littérature dispensé par ce qu'il qualifiait
Who was developed in secret in the literature courses given by what he described as
de hippie malodorant de gauche.
left-hand smelly hippie.
Waouh.
Wow.
Ouais, mais je renie pas cette époque parce que je le pense, c'est ça qui me constitue
Yeah, but I don't deny this time because I think so, that's what makes me
aujourd'hui, quoi.
Today.
Ok.
Okay.
Je pense qu'on néglige trop aujourd'hui la valeur de l'argent.
I think we're neglecting the value of money too much today.
Ok.
Okay.
Et de l'odeur.
And smell.
Et on dit l'argent n'a pas d'odeur, vous voyez comme quoi tout se...
And they say money doesn't smell, you see what everything is...
Mais les hippies, oui, c'est ce que t'avais rajouté.
But hippies, yes, that's what you added.
Les hippies, oui.
Hippies, yes.
L'argent n'a pas d'odeur, mais les pauvres de ouf.
Money doesn't smell, it smells like the poor people.
C'est pour ça que je pense que le Covid est une création des forces de...
That's why I think the Covid is a creation of the forces of...
Enfin bon.
Anyway.
Ouais, non, non, non.
Yeah, no, no, no.
On va couper ça, ouais.
We're gonna cut this off, yeah.
Ça va être coupé, ça sera même le seul.
It'll be cut, it'll be the only one.
On me dit, podcast, tu peux dire ce que tu veux, etc.
I'm told, podcast, you can say whatever you want, etc.
Et comme d'habitude, vous avez peur de la vérité, d'accord ?
And as usual, you're afraid of the truth, okay?
Je vois où je suis tombé.
I see where I fell.
Les LESCP ne fut pas que théorie économique pour Guillaume.
The LESCPs were not just an economic theory for Guillaume.
Il choisit de s'investir pleinement dans la vie étudiante en intégrant le bureau
He chooses to invest fully in student life by integrating the office
des élèves, le BDE.
Students, BDE.
Avec son flair et son patriotisme, sa liste pour le BDE fut rebaptisée les coques de Wall Street.
With his flair and patriotism, his BDE list was renamed the Wall Street hulls.
Oui, oui, mais je peux dire, bon, je vais rester modeste, mais que j'ai vraiment révolutionné ce BDE.
Yes, yes, but I can say, well, I'm going to stay modest, but I really revolutionized this BDE.
OK.
Okay.
Qui était un petit peu ronronnant, il y avait des activités, il y avait, oui, la chasse aux gauchistes une fois par semaine.
Who was a little bit grinning, there were activities, there were, yes, hunting leftists once a week.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, mais...
Yeah, but...
Ça consistait en quoi ?
What was that?
Moi, je pensais des other games.
I thought of other games.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est-à-dire que c'était avant, quoi, avant d'arriver.
That is, it was before, what, before it arrived.
On lançait un kebab, en fait.
We were throwing a kebab, actually.
Ils lançaient un kebab dans la cour.
They were throwing a kebab in the yard.
Et donc, tu as forcément les gauchistes qui les gauchaient, puis après, on les capturait.
And so, you must have the leftists who left them, and then we captured them.
Donc, avec un système d'appât, un peu.
So, with a bait system, a little.
Avec un système d'appât, et puis on leur faisait écouter du Michel Sardou.
With a bait system, and then we let them listen to Michel Sardou.
Enfin, voilà, tout à fait.
Well, that's right.
En boucle, dans une salle.
In a loop, in a room.
Mais je trouvais que ça allait pas vraiment assez loin.
But I thought it wasn't going far enough.
Puis j'avais vu un documentaire, je sais plus comment ça s'appelait, mais avec des mecs dans les forêts,
Then I saw a documentary, I don't know what it was called, but with guys in the woods,
avec des habits, avec des grandes capes et des chapeaux pointus.
with clothes, large capes and pointed hats.
Ouais.
Yeah.
Qui allumaient des croix en feu.
They lit crosses on fire.
Ouais.
Yeah.
Une sorte d'Harry Potter avec des tatouages.
Some kind of Harry Potter with tattoos.
À l'école des sorciers, c'est ça ?
At the witch school, right?
On parlait de ça, monsieur !
We were talking about that, sir!
On dit, mais qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Quelqu'un d'autre vient de rentrer dans la pièce.
Someone else just got into the room.
Et voilà, j'avais essayé de mettre ça en place, un côté un peu plus spectaculaire,
And now, I tried to put this in place, a little more spectacular,
un peu plus d'esthétique.
A little more aesthetics.
Flamboyant.
Flaming.
Au lieu de l'aspect juste ludique de chasser les pauvres.
Instead of the just playful aspect of hunting the poor.
J'entends.
I hear.
Qui peut être plaisant aussi.
Which can be pleasant too.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Je n'ai rien contre les gens qui chassent les pauvres.
I have nothing against people hunting the poor.
Oui, oui.
Yes, yes.
Qu'on s'entende bien.
Let's get along.
Un de ses grands projets en tant que leader du Nice B2 fut l'organisation d'un week-end
One of his major projects as leader of Nice B2 was the organization of a weekend
d'intégration outre-Manche.
integration abroad.
Oui.
Yes.
Placé sous le thème des Peaky Blinders.
Placed under the theme of the Peaky Blinders.
Fasciné par l'ambivalence des voyous britanniques à la fois d'origine modeste et rustre, mais
Fascinated by the ambivalence of British thugs both of modest and rustre origin, but
si élégamment vêtus, avec leurs chapeaux et écharpes distinctives.
so elegantly dressed, with their distinctive hats and scarves.
Guillaume était impatient d'incarner ce rôle.
Guillaume was eager to embody this role.
Alors, avant que Peaky Blinders devienne un phénomène en plus en série, tu connaissais
So before Peaky Blinders became a serial phenomenon, you knew
déjà le gang…
The gang already...
J'étais un peu précurseur, mais sans le vouloir.
I was a little forerunner, but I didn't want to.
Mais dépend, quoi.
But depend, what.
Le livre, c'est ça ?
The book, right?
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Mais cependant, ce qui devait être un week-end mémorable virera rapidement à la catastrophe.
But what was to be a memorable weekend will quickly turn into a disaster.
En débarquant en Angleterre, les coques de Wall Street croisèrent une véritable bande
By landing in England, the hulls of Wall Street crossed a real strip
rivale, les redoutés Balls Twisters de Bakersville.
The dreaded Balls Twisters in Bakersville.
Croyant à une simple plaisanterie et souhaitant jouer le jeu à fond, les membres du BDE s'approchèrent
Believing of a simple joke and wishing to play the game thoroughly, members of the BDE approached
d'eux.
of them.
La confusion qui s'ensuivit eut des conséquences douloureuses.
The ensuing confusion had painful consequences.
Plusieurs membres du BDE finirent en urgence, certains avec des souvenirs plutôt douloureux,
Several members of the BDE ended up in emergency, some with rather painful memories,
à savoir leurs testicules nouées.
their testicles tied.
C'est vrai que là, vous êtes frottés.
It's true that you're being rubbed.
Je ne pensais pas qu'on allait revenir sur cet épisode qui n'est pas à mon avantage.
I didn't think we were gonna go back to this episode that's not in my favor.
On ne s'était pas préparés.
We didn't get ready.
On n'était clairement pas préparés.
We were clearly not prepared.
Si c'était à refaire, on le referait autrement.
If it were to be done again, we'd do it again.
Vous étiez dans le jeu, quoi.
You were in the game.
On était dans le jeu, nous.
We were in the game.
Justement, on pensait que c'était un jeu.
Actually, we thought it was a game.
Pour eux, ça l'était aussi, mais ça ne s'arrêtait pas là où nous, ça s'arrêtait.
For them, it was, too, but it didn't stop where we stopped.
C'est les gars qui n'avaient pas de limite.
It was the guys who had no limit.
Après, à bien réfléchir, je pense qu'on aurait dû revoir notre stratégie et soit mettre des slips en titane, soit être vegan.
Then, thinking about it, I think we should have reviewed our strategy and either put on titanium briefs or be vegan.
Ils étaient habillés comment ces Balls Twister ?
How were these Balls Twister dressed?
On ne s'est pas méfiés parce qu'ils étaient en kilt.
We didn't trust each other because they were in kilt.
Ah bah oui, normal.
Oh, yeah, normal.
On s'est dit qu'ils sont assez détendus, etc.
We figured they're relaxed enough, etc.
On avait commencé à vouloir les imiter et c'est là où ils nous ont attaqué.
We started wanting to imitate them and that's where they attacked us.
En fait, c'est bizarre que les Balls Twister, du coup, arborent fièrement leurs Balls.
In fact, it's weird that the Twister Balls are proudly wearing their Balls.
C'est justement ça l'astuce.
That's the trick.
En plus, ils sont malins.
Besides, they're smart.
Ce n'est pas juste des gars où on tord des couilles et on rigole.
They're not just guys where we twist balls and laugh.
C'est genre, vous avez accès aux miennes, je viens les tordre.
It's like, you have access to mine, I'm here to twist them.
J'étais capable, quoi.
I was capable.
Il y a dû y avoir chez les Balls Twister quand même pas mal d'entraînement du coup.
There must have been a lot of training at the Twister Balls.
Du coup, combien ?
So how much?
Il y a un livre.
There's a book.
The History of the Posture.
Twisting Fate.
Qui résume bien ça, ouais.
Which sums it up, yeah.
Des Balls Twister, c'est encore un autre truc.
Twister Balls is another thing.
De l'Empire Romain à nos jours.
From the Roman Empire to today.
Les gladiateurs.
Gladiators.
Oui, vegan.
Yes, vegan.
Les lions.
Lions.
Ça se passait autour des couilles souvent.
It happened around the balls often.
Ça, on ne le dit pas.
We don't say that.
On ne le dit pas assez.
We're not saying it enough.
Il y a vu César, il a regardé ça en faisant...
He saw Caesar there, he looked at it doing...
Ça a gacé.
It was fun.
L'incident fit les gros titres des journaux locaux, donnant à Guillaume une notoriété qu'il n'avait jamais envisagée.
The incident made headlines of local newspapers, giving Guillaume a reputation he had never considered.
Mais toujours optimiste, il commenta plus tard, au moins maintenant tout le monde connaît le nom de notre BDE en Angleterre.
But always optimistic, he commented later, at least now everyone knows the name of our BDE in England.
Ouais.
Yeah.
Mais Guillaume n'était pas du genre à se laisser abattre.
But Guillaume wasn't the type to be killed.
Non.
No.
Jouant de ruse, il a orchestré un vote en ligne truqué pour le meilleur BDE de l'année.
Playing tricky tricks, he orchestrated a fake online vote for the best BDE of the year.
Grâce à des votes fictifs provenant de hackers russes, entre guillemets, en réalité, lui et quelques amis munis de VPN, les coques de Wall Street ont triomphé avec un surréaliste 142% des voix.
Thanks to fictional votes from Russian hackers, between quotes, in reality, he and some friends equipped with VPN, Wall Street hulls triumphed with a surreal 142% of the votes.
Un exploit qui a solidement ancré sa légende au sein de l'école.
A feat that firmly anchored its legend within the school.
Ouais, vous parlez...
Yeah, you're talking...
Il y a un truc qui me choque un peu, c'est que vous parlez de vote truqué.
There's something that shockes me a little, is that you're talking about a fake vote.
Enfin, pour moi, il n'y a pas de trucage.
I mean, for me, there's no trick.
C'était vraiment le...
It was really the...
Enfin, en Russie, ça se passe comme ça.
I mean, in Russia, it's like this.
On vote comme ça et...
We vote like that and...
Je vois que t'es dans le déni.
I see you're in denial.
Mais je comprends ta posture, mais...
But I understand your posture, but...
Il n'y a pas de trucage.
There's no trick.
Les gens votent, qu'ils soient russes.
People vote, be they Russian.
Moi, je suis internationaliste, donc...
I'm an internationalist, so...
Ok.
Okay.
Que les gens soient russes, chinois...
Let people be Russian, Chinese...
Après Guillaume, excuse-moi, mais 142%, ça reste...
After Guillaume, excuse me, but 142% remains...
Non, mais si, ça c'est peut-être parce que t'as des mauvaises connaissances en mathématiques.
No, but, yeah, maybe that's because you have some bad math.
Ok, on stat, ok.
Okay, we're up, okay.
C'est juste que les gens étaient à fond derrière lui, quoi.
It's just that people were right behind him.
Ouais.
Yeah.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Non, mais je veux bien le croire.
No, but I will believe it.
Omar Bongo était élu avec 174% des voix.
Omar Bongo was elected with 174% of the vote.
Ah, il m'a bien eu.
Ah, he got me.
Je ne serai jamais Élise Lucet.
I'll never be Elise Lucet.
Ok, j'avoue.
Okay, I confess.
Le point Bongo.
Bongo point.
Il m'a bien eu.
He did.
Mais là, petit twist dans ta vie.
But now, little twister in your life.
Oui.
Yes.
Et qu'on n'avait pas soupçonné une fois.
And we didn't suspect once.
J'ai pris une bière avec des siropes de citron.
I had a beer with lemon syrups.
Oh !
Oh!
Ah, il y a vu que vous étiez assez branchés.
Ah, he saw you were pretty hip.
Humour.
Humor.
Voilà.
There.
Ah oui, qu'on n'a pas eu assez utilisé.
Yeah, we haven't used enough.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Suite à la victoire phénoménale de son BDE, les échos du triomphe de Guillaume ont retenti jusqu'à Moscou.
Following the phenomenal victory of his BDE, the echoes of William's triumph sounded as far as Moscow.
Cependant, le Kremlin voyait en cette victoire non pas un succès d'étudiant, mais une opportunité.
However, the Kremlin saw this victory not as a student success, but as an opportunity.
Un soir, en sortant d'un café parisien, Guillaume fut abordé par trois hommes imposants.
One evening, on leaving a Parisian café, Guillaume was approached by three imposing men.
Dmitri, Dicor...
Trois hommes et un coup fin.
Three men and one end.
Pour être précis.
To be precise.
Trois hommes et un coup fin.
Three men and one end.
Ok, oui, oui.
Okay, yeah, yeah.
Petite référence au cinéaire.
Little reference to the movie theater.
Ouais, c'est un podcast qui est aussi écouté par des vieilles personnes.
Yeah, it's a podcast that's also listened to by old people.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et je ne voudrais pas les laisser sur le bas des yeux.
And I wouldn't want to leave them on the bottom of my eyes.
C'est un élusif.
He's an elected man.
Ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
Papa, on t'embrasse.
Dad, we're kissing you.
Dmitri, Igor et Anatoly.
Dmitri, Igor and Anatoly.
Ces agents russes connaissent le secret de sa victoire au BDE.
These Russian agents know the secret of his victory at the BDE.
Les élections truquées par des hackers russes décident de le faire chanter.
The elections rigged by Russian hackers decided to blackmail him.
Quoi ?
What?
Donc les hackers russes décident de le faire chanter ?
So the Russian hackers decide to blackmail him?
Ouais.
Yeah.
Mais de façon littérale.
But literally.
Ouais, ils décidaient vraiment de le faire chanter.
Yeah, they really decided to blackmail him.
Ces agents russes l'entraînèrent au karaoké l'époque où débuta un zapoy.
These Russian agents brought him to karaoke when a Zapoy began.
Le zapoy est une ancienne tradition russe de beuverie qui s'étend sur plusieurs jours où l'on voit sans s'arrêter jusqu'à perdre connaissance.
Zapoy is an ancient Russian drinking tradition that spans several days when one sees without stopping to lose consciousness.
Donc là, littéralement, effectivement, on te fait chanter quoi.
So, literally, actually, we blackmail you what.
Je te fais chanter en plus zapoy.
I'm blackmailing you more Zapoy.
Alors que moi, ma chanson de karaoké, c'est Si on devait mourir demain de Pascal Obispo et Natacha St-Pierre.
While I, my karaoke song, is if we were to die tomorrow from Pascal Obispo and Natacha St-Pierre.
Tu préfères faire cette partie ?
You'd rather do this part?
Celle-là, je suis hyper préparé.
This one, I'm super prepared.
Ouais.
Yeah.
Natacha ou plutôt Pascal ?
Natacha or rather Pascal?
Alors, moi, je préfère la partie où ils font...
So I prefer the part where they do...
Et...
And...
Oh !
Oh!
Un truc comme ça.
Something like that.
Ouais.
Yeah.
C'est vraiment...
It's really...
Quasi, je chante que ce truc-là.
Almost, I only sing that thing.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Et toi, dis-moi.
And you, tell me.
J'ai réussi à trouver le compte-rendu officiel du FSB sur la mission zapoy avec le sujet Guillaume Maurice.
I managed to find the official report of the FSB on the Zapoy mission with the subject Guillaume Maurice.
Le sujet Guillaume Maurice, si vous voulez.
The subject Guillaume Maurice, if you like.
Ok, allons-y.
Okay, let's go.
2.
Agent Sergei Ivanov, aleskyei Mikhailov.
Désolé, je sais que c'est pas censé le dire.
Sorry, I know that's not supposed to say it.
Ouais, ouais, déjouler le FSB.
Yeah, yeah, skip the FSB.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ouais.
Yeah.
Pour...
For...
Un truc spécial du FSB Kremlin Moscou.
Something special about FSB Kremlin Moscow.
Objet.
Subject matter.
Détail des événements survenus lors de l'opération zapoy avec Monsieur Maurice.
Details of the events during the Zapoy operation with Mr. Maurice.
Jour 1.
Day 1.
Localisation karaoké l'époque.
Karaoke location at the time.
Événement.
Event.
Le sujet Maurice a interprété Kalinka avec une passion troublante.
The subject Maurice interpreted Kalinka with disturbing passion.
Sergei, touché par cette performance, a chanté Oshii Churnye.
Sergei, touched by this performance, sang Oshii Churnye.
Boisson consommée, 3 bouteilles de vodka de Tsar Legacy.
Drink, 3 bottles of Tsar Legacy vodka.
Putain.
Fuck.
Cocktail, le Rasputin's Tears.
Cocktail, Rasputin's Tears.
Jour 2.
Day 2.
Strasbourg.
Ah, t'es par Strasbourg là.
Ah, you're through Strasbourg here.
Ouais.
Yeah.
Localisation, barque clandestin, l'ours et le Tsar.
Location, illegal boat, bear and Tsar.
Événement.
Event.
Un malentendu autour d'un toast a entraîné une bagarre mémorable avec des mines de rue.
A misunderstanding around a toast led to a memorable fight with street mines.
Boisson consommée, liqueur, tears of Siberia, absent ballot Bolshoi.
Drink, liqueur, tears of Siberia, absent ballot Bolshoi.
C'est précis, hein.
That's right.
Ouais.
Yeah.
Ouais, c'est le FSB, hein.
Yeah, it's the FSB, huh?
Ça bosse, hein.
It's working.
Jour 3.
Day 3.
Munich.
Ah ouais.
Yeah.
Localisation, la taverne des Nuits Blanches.
Location, the tavern of the White Nights.
Événement.
Event.
Maurice, ému, a déclamé du Pouchkine en Allemand.
Maurice, moved, declared Pushkin in German.
Une courtisane nommée Olga est tombée sous son charme.
A courtesan named Olga fell under her spell.
Boisson consommée, schnapps, infusée de Bérus, le Evans Brew.
Drink, schnapps, infused by Berus, the Evans Brew.
Ça me rappelle les souvenirs.
It reminds me of memories.
Ouais, c'est des mixologues, les wecs.
Yeah, they're mixologists, wecs.
À ce niveau-là, t'es aveugle avec ça, non ?
At this level, you're blind with that, right?
Ouais, j'étais dans un point de non-retour, j'avais plus rien à foutre.
Yeah, I was at a point of no return, I didn't give a shit.
Jour 4.
Day 4.
Prague.
Localisation, le cabaret, le loup des steppes.
Location, cabaret, steppe wolf.
Déjà, on descend un peu.
We're already down a little bit.
Événement.
Event.
Appréhendé pour troubles à l'ordre public.
Appreciated for disorderly public order.
Évasion orchestrée grâce à une matrioshka contenant un mini-crochet.
Escape orchestrated by a matrioshka containing a mini-crochet.
Putain, ouais.
Fuck, yeah.
C'était chauffé, hein.
It was heated, huh?
Ouais.
Yeah.
Boisson consommée, eau de vie, le Tolstoy Storment, et la vodka Moscow Sunrise.
Drink consumed, water of life, Tolstoy Storm, and vodka Moscow Sunrise.
Putain, y'a beaucoup de vodka.
Fuck, there's a lot of vodka.
Jour 5.
Day 5.
Varsovie.
Warsaw.
Putain, mais ça voyage, hein.
Fuck, but it's traveling, huh?
Localisation, brasserie, le crème cruche.
Location, brasserie, crème cruche.
Événement.
Event.
Duel poétique avec des étudiants polonais sur le thème de la mélancolie slave.
Poetic Duel with Polish students on the theme of Slavic melancholy.
Ouais, tu verras.
Yeah, you'll see.
Ça, c'est mon préféré.
That's my favorite.
Boisson consommée, le Tchernobyl Chaser.
Drink consumed, the Chernobyl Chaser.
Je crois que tu brilles dans le noir, après.
I think you're shining in the dark later.
Le Tchernobyl Chaser, mon gars, t'envoies un, tu pars en zapoilles pour une semaine, quoi.
The Chernobyl Chaser, boy, you send one, you go in zaps for a week.
C'est parti en couillasse, hein.
Let's go, huh?
Jour 6.
Day 6.
Minsk.
Localisation, les larmes du cosmonaute.
Location, the cosmonaut's tears.
Événement.
Event.
Chanter avec des ouvriers en grève.
Singing with workers on strike.
L'union franco-russe symbolisée par une danse folklorique.
The Franco-Russian union symbolized by a folk dance.
C'est parti en couillasse, hein.
Let's go, huh?
Bière, le Stalin Stouts et le Petrov's Punch.
Beer, Stalin Stouts and Petrov's Punch.
Jour 7.
Day 7.
Arrivé à Moscou.
Arrived in Moscow.
Gare de Moscou.
Moscow station.
Abré un voyage en train où les poèmes de Dostoyevsky étaient récités.
Abbreviated a train trip where Dostoyevsky's poems were recited.
Ils sont arrivés à Moscou.
They arrived in Moscow.
Les doigts maculés de graisse de poulet.
Fingers smeared with chicken fat.
La laine marquée par la vodka.
Wool marked by vodka.
Boisson consommée.
Drink.
Le Red Square Reval.
Red Square Reval.
Et le vin chaud Winster Embrance.
And the warm wine Winster Embrance.
Recommandation.
Recommendation.
Monsieur Boris possède une endurance remarquable face aux appois.
Mr Boris has a remarkable endurance in the face of the apois.
Approche future avec prudence.
Future approach with caution.
Non mais déjà, ce qui est assez fou, c'est que littéralement,
No, but what's crazy enough is that literally,
dans l'univers des cocktails, il y a un cocktail qui s'appelle le Moscow Mule.
In the world of cocktails, there is a cocktail called the Moscow Mule.
Ouais, il l'a fait.
Yeah, he did.
Vraiment, il y a des tâches percées.
Really, there are cutting-edge tasks.
Ça me dérange de percer.
It bothers me to break through.
Il te fait Tears of Heaven of Gergarine Pouchkine.
He makes you Tears of Heaven of Gergarine Pushkin.
C'est quoi ? Chernobyl Chaser ?
What is it? Chernobyl Chaser?
Chernobyl Chaser.
C'est toi, je lui ai demandé la recette pour voir.
It's you, I asked him for the recipe to see.
Chernobyl Chaser.
Ingrédients.
Ingredients.
30 ml de vodka.
30 ml of vodka.
15 ml de liqueur Midori pour une couleur verte brillante.
15 ml Midori liquor for a bright green color.
10 ml de liqueur d'absinthe.
10 ml of absinthe liquor.
Jus de citron vert.
Green lemon juice.
Sirop de sucre.
Sugar syrup.
Soda tonique.
Tonic soda.
Glaçon.
Ice.
Et un petit bâtonnet luminescent.
And a small luminescent stick.
En parenthèse, ne pas consommer.
In parenthesis, do not consume.
En vrai, c'est un bon cocktail.
Actually, it's a good cocktail.
Il a fait exprès.
He did it on purpose.
Sur le papier, ça se tente.
On paper, it's tempting.
Je jouais au Fridge, le Comedy Club.
I was playing at the Fridge, the Comedy Club.
La barmaid du Fridge, elle est assez connue.
The barmaid of the Fridge, she's pretty well known.
Elle est dans le monde de la mixologie.
She's in the world of mixology.
Et du coup, elle faisait la nouvelle carte de cocktail.
And then she made the new cocktail card.
Et je lui ai dit, vas-y, tu demandes à ChatGPT de faire une carte en lui demandant d'imiter le style de cocktail y célèbre.
And I told him, go ahead, you're asking ChatGPT to make a map asking him to imitate the famous cocktail style.
Elle était méga bluffée par les cocktails qu'il lui proposait.
She was mega bluffed by the cocktails he offered her.
Parce que du coup, il invente des trucs en s'inspirant quand même des trucs qui existent déjà.
Because then, he invents things by still drawing on things that already exist.
Et apparemment, le truc assure quoi.
And apparently, the thing makes sure.
Donc ChatGPT, apparemment, on a trouvé une vraie utilisation.
So ChatGPT, apparently, we found a real use.
Dans la mixologie.
In the mixology.
Ça met d'énormes caisses.
It's got huge boxes.
C'est le nouveau marmiton.
It's the new marmiton.
Et voilà.
There you go.
Le marmiton, ça pourrait être trop un truc où tu prends des grosses caisses.
Marmiton, it could be too much of a thing where you take big crates.
C'est ça.
Right.
Putain, je t'ai pris un marmiton le dernier, mon gars !
Fuck, I got you a marmion last one, man!
Dans le sud-ouest.
In the southwest.
C'est le zappoi du sud-ouest.
It's the southwest zappoi.
Ça, c'était une théorie qu'on avait avec théorie beton.
That was a theory we had with beton theory.
C'était que chaque mot qui a un moindre rapport avec le monde de l'agriculture,
It was only every word that has a lesser connection to the world of agriculture,
si tu le dis avec l'accent du sud-ouest, ça peut être un truc pour dire que t'es ivre.
If you say it with the southwest accent, it could be something to say you're drunk.
Genre, putain, je t'ai pris un tracteur la semaine dernière.
Like, fucking, I got you a tractor last week.
Oh, je t'ai un chachère !
Oh, I got you a chachère!
Oh, la tondeuse d'hier !
Oh, yesterday's mower!
Putain, palette le mec ! N'importe quel mot en fait !
Fuck, man! Any word in fact!
En vrai, c'est ça !
Actually, that's it!
J'ai pris une autre table !
I took another table!
C'est vrai qu'on comprend tout de suite, ouais !
We understand right now, yeah!
Ah ouais, direct, quoi !
Oh yeah, straight!
Un mug !
A mug!
J'étais un mug !
I was a mug!
Une bouillotte !
A bottle!
Ah, j'étais...
Ah, I was...
J'étais bouillotte !
I was boiling!
C'est parti, un bouillotte !
Here we go, a bottle!
Ouais, ça fait tout en fait !
Yeah, that's it!
Putain, le champ le xicale !
Fuck the xical field!
Ouais !
Yeah!
Un casque, le gars !
A helmet, man!
J'étais...
I was...
C'est pas mal aussi, quoi !
It's not bad too!
Ouais, ça marche de ouf !
Yeah, it's working out!
J'étais gourdasse !
I was a gourd!
Il faudrait faire un truc aléatoire de...
We should do something random about...
Mais ça marche avec tous les mots !
But it works with all the words!
Vous pouvez vous amuser chez vous !
You can have fun at home!
Ouais !
Yeah!
À crier !
To scream!
N'hésitez pas à nous envoyer par mail !
Feel free to email us!
Mais donc du coup, ça t'a été...
But then it was you...
Donc ça t'a un peu dépassé, quoi !
So it's a little over your head.
C'est vrai que...
It's true that...
Ça m'a complètement dépassé !
It's completely over my head!
Là, tu es s'est...
Now you've...
Ce qui n'est pas marqué dans le rapport, c'est que je faisais les chorégraphies en même temps !
What is not marked in the report is that I was doing choreography at the same time!
Ok, ouais !
Okay, yeah!
C'est marqué dans le rapport !
It's marked in the report!
Ah ouais, c'est ça !
Oh yeah, right!
Oui !
Yes!
Une chorégraphie avec un syndicat, non ?
A choreography with a union, right?
T'as chanté avec les ouvriers en gré...
You sang with the workers in favor...
Ouais, ouais !
Yeah, yeah!
La chorégraphie...
Choreography...
Et t'as fait la danse folklorique !
And you did folk dance!
La danse folklorique, exactement !
Folk dance, exactly!
Et je me suis fait les croisés !
And I've been cruising!
Et donc ouais, c'est en parlant à ces ouvriers que peut-être la gauche commence à venir un peu en toi, quoi !
And so yeah, it's by talking to these workers that maybe the left begins to come a little inside you, what!
On sait pas !
We don't know!
Ouais, ouais ! Enfin, à l'époque, je me le dis pas comme ça !
Yeah, yeah! I mean, back then, I don't think so.
Ouais, non !
Yeah, no!
À l'époque, je me dis, est-ce que tu peux te reculer de 3 mètres ?
Back then, I'm thinking, can you step back three yards?
Parce qu'ils ont une haleine quand même assez particulière !
Because they have a rather special breath!
C'est les gens qui travaillent !
People are working!
Ouais !
Yeah!
Enfin, je sais pas si ça vous dit quelque chose !
I mean, I don't know if you're interested.
Hum...
Um...
Non !
No!
Enfin, j'imagine que non !
Well, I guess not!
Ouais, ouais !
Yeah, yeah!
Il y a des artistes, hein !
There are artists.
Oui, oui, je vois ça !
Yes, yes, I see that!
Mais il y a eu une époque, en tout cas, et je crois qu'il y a encore des gens, en tout cas la légende dit qu'il y a encore des gens,
But there was a time, at least, and I think there are still people, at least the legend says there are still people,
qui louent leurs forces de travail pour récupérer de l'argent, pour acheter de la nourriture !
who rent their labor force to get money, buy food!
Enfin, un truc un peu comme ça !
I mean, something like that!
Pas sûr de mon cours ?
Not sure about my class?
Ouais, ouais, ouais !
Yeah, yeah, yeah!
Je suis un peu...
I'm a little...
Fébride, mais bon !
Fébride, but good!
Mais en tout cas...
But anyway...
Des fois, je me réveille en sueur la nuit, en imaginant un monde sans intermittence !
Sometimes I wake up sweaty at night, imagining a world without intermittent!
Ah ouais !
Oh yeah!
Ça va mieux !
It's better!
Je regardais derrière ça même !
I was looking behind it!
67 heures !
67 hours!
À son réveil, Guillaume découvrit avec Stupor qu'il n'était plus à Paris, mais à Moscou, donc après ce fameux Zappoy !
When he woke up, Guillaume discovered with Stupor that he was no longer in Paris, but in Moscow, so after this famous Zappoy!
Zappoy !
Zappoy!
Sans souvenir de son voyage, il réalisa rapidement qu'il était sous le contrôle du FSB.
Without remembering his trip, he quickly realized that he was under the control of the FSB.
Soumis à de longues heures de réhabilitation socialiste, il fut peu à peu convaincu des hérésies du capitalisme.
He was subjected to long hours of socialist rehabilitation and was gradually convinced of the heresies of capitalism.
Son désir d'argent et de réussite fut remplacé par un amour sincère pour les idéaux socialistes.
His desire for money and success was replaced by sincere love for socialist ideals.
Le FSB, impressionné par sa conversion, décida de le former à l'écriture socialiste.
The FSB, impressed by his conversion, decided to train him in socialist writing.
Son talent naturel pour les mots trouva rapidement sa voix dans ce nouveau domaine.
His natural talent for words quickly found his voice in this new field.
Ses chroniques écrites en russe devarent un rendez-vous incontournable pour les agents du FSB.
His columns written in Russian provide an essential appointment for FSB agents.
Chaque matin, ils s'assemblaient autour de leur radio pour écouter les paroles inspirantes de Guillaume.
Every morning, they gathered around their radio to listen to William's inspiring words.
Parce que comme toi t'as vu, le FSB ont des parents vraiment de gauche, ils n'ont pas la télé.
Because like you saw you, the FSB has really left parents, they don't have TV.
Ouais !
Yeah!
Désormais...
Now...
Peut-être que mes parents...
Maybe my parents...
Merde !
Shit!
Oh mon Dieu !
Oh, my God!
Ils ont de Dieu !
They have God!
Ils s'assemblaient donc autour de leur radio pour écouter les paroles inspirantes de Guillaume, désormais connu sous le pseudonyme Grigory le Français.
So they gathered around their radio to listen to Guillaume's inspiring lyrics, now known as Grigory the Frenchman.
Il a eu de glace et c'est...
He had ice cream and it's...
C'est vrai qu'il était nul mais j'avais pas...
It's true he sucked, but I didn't...
Sur le coup j'avais pas l'inspire, on me l'a demandé comme ça.
I wasn't inspired at the time. I was asked that way.
Il était en gole de bois encore peut-être.
Maybe he was in a glass of wood.
Ouais, puis c'était à l'époque du petit Grigory.
Yeah, then it was at the time of little Grigory.
Et je disais, ah c'est peut-être un peu le chaud de s'appeler Grigory et tout.
And I was saying, maybe it's a little hot to be called Grigory and everything.
Donc je dis Grigory.
So I say Grigory.
Ouais voilà, et tu pensais que ça passe.
Yeah, that's it, and you thought it was happening.
Après en Russie, c'était pas au fait.
After that in Russia, it wasn't exactly.
Non, non, il s'était pas au courant.
No, no, he didn't know.
Donc c'est passé.
So it's over.
Et donc c'est là que ta carrière commence un peu à la radio.
And so that's where your career starts a little on the radio.
C'est là que ma carrière commence, oui.
That's where my career starts, yes.
Alors c'est marqué que j'étais convaincu par le socialisme.
So it's marked that I was convinced by socialism.
On m'a convaincu.
I was convinced.
Oui, oui.
Yes, yes.
Voilà à un moment donné.
That's at some point.
Après il dit réhabilité.
Then he says rehabilitated.
Oui, réhabilité.
Yes, rehabilitated.
Après j'ai vraiment j'avais Philippe Poutou tous les jours qui venait me voir,
Then I really had Philippe Poutou every day coming to see me,
qui m'a porté le petit déjeuner.
who brought me breakfast.
À Moscou ?
In Moscow?
À Moscou.
In Moscow.
Mais non.
But no.
Bah c'est Philippe Poutou.
Well, it's Philippe Poutou.
Enfin je sais pas si on peut révéler des trucs ici.
I mean, I don't know if we can reveal anything here.
Ah bah là c'est trop tard.
Ah, that's too late.
Enfin on peut couper encore mais...
Well, we can still cut, but...
Bah j'en ai peut-être déjà trop dit.
Maybe I've already said too much.
Aïe aïe aïe.
Ouch.
Philippe Poutou s'appelle Philippe Poutoff.
Philippe Poutou is Philippe Poutoff.
Putain.
Fuck.
Ouais bah bon.
Yeah, good.
Après je suis désolé.
Then I'm sorry.
C'est mieux que non Poutou.
It's better than not Poutou.
C'est quand il est venu en France il a dit Poutou.
That's when he came to France he said Poutou.
Après Poutou c'est pas ouf non plus on va pas se mentir.
After Poutou, we're not gonna lie either.
Non.
No.
En fait on était ensemble quand il m'a demandé un pseudo.
Actually, we were together when he asked me for a pseudo.
Et lui était en panique aussi il a dit Poutou.
And he was panicking, too, he said Poutou.
Et ça c'est Grégory le français et Philippe Poutou.
And that's Grégory the Frenchman and Philippe Poutou.
Tu étais en train de parler à toi.
You were talking to yourself.
Ouais ouais.
Yeah.
Ça s'est fait sur le moment.
It's been done right now.
Et bon j'en ai peut-être...
Well, I might have...
Ouais ouais ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Peut-être qu'il m'en voudra mais tant pis.
Maybe he's mad at me, but so much.
La vérité doit éclater merde.
The truth must burst shit.
Ouais c'est bon.
Yeah, it's okay.
Merde.
Shit.
On est des whistleblowers ici.
We're whistleblowers here.
Briet comme on dit là-bas.
Briet as they say there.
Voilà briet.
There you go.
Briet.
Après plusieurs mois et convaincu de sa loyauté Vladimir Poutine en personne autorisa son retour en France.
After several months and convinced of his loyalty Vladimir Putin himself authorized his return to France.
Une fois sur le sol français avec l'appui discret de ses contacts russes Guillaume intégra rapidement France Inter.
Once on French soil with the discreet support of his Russian contacts Guillaume quickly integrated France Inter.
Mais derrière cette facette de chroniqueur humoriste se cachait une mission.
But behind this facet of humorous columnist hid a mission.
Travailler de l'intérieur pour renouer les liens de la France avec le socialisme.
Working from the inside to reconnect France with socialism.
Tout à fait.
Absolutely.
Donc c'est là une mission qui a échoué.
So this is a mission that failed.
En fait le retour de là.
Actually, back from there.
Ça va vraiment...
I'm really...
Ça va pas fort.
It's not good.
Alors c'est un work in progress encore.
So it's a work in progress again.
On est dans un whip.
We're in a whip.
Ouais ouais c'est ça ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Vladimir.
Vladimir a dit.
Vladimir said.
Donc ouais l'on l'a pas trop déçu.
So, yeah, he wasn't too disappointed.
Mais du coup Vladimir avec toi les...
But then Vladimir with you...
Ça se passe en ce moment du coup ?
Is it happening right now?
Bah on est un peu par en froid.
Well, we're a little cold.
Ouais.
Yeah.
Mais disons que là il est pas mal occupé.
But let's say he's pretty busy right now.
Je sais plus il a un bail...
I don't know how long he's been...
Je suis dans un pays à côté là.
I'm in a country next door.
Ouais ouais ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Je sais pas ce qu'il est part du...
I don't know what it's from the...
En fait c'est parce que ça l'a énervé quoi.
Actually, it's because it pissed him off.
Ouais.
Yeah.
Vladimir quand il s'énerve il tape pas du point sur la table il tape sur un pays quoi.
Vladimir when he gets mad he doesn't hit the table he hits a country what.
Directement.
Directly.
Bon il est connu pour ça.
Well, he's known for that.
Sous Paulet le man.
Under Paul and the man.
Un peu sous Paulet quoi.
A little under Paulet.
Ouais ouais.
Yeah.
Après ouais c'est vrai que j'ai une mission de...
Then yeah it's true that I have a mission to...
Ouais ouais ouais.
Yeah, yeah, yeah.
De réhabilitation du socialisme France Inter.
Rehabilitation of socialism France Inter.
Bah c'était la mission...
Well, that was the mission...
C'est la même mission que Léa Salamé.
It's the same mission as Léa Salamé.
Léa Salamé elle est sous couverture mais sa couverture elle est vachement plus épaisse que la mienne.
Lea Salamé is undercover but her cover is a lot thicker than mine.
Ouais.
Yeah.
Léa Salamé.
Lea Salamé.
On est sur de la couette quoi.
We're sure of duvet what.
Couette lestée.
Leaning duvet.
Ouais couette lestée donc personne la remarque.
Yeah, so no one notices it.
Chouette.
Nice.
Moi je me suis fait griller tout de suite quoi.
I got burned right away.
Aïe aïe aïe aïe aïe.
Ouch. Ouch. Ouch.
J'ai dit bah faudrait peut-être partager les richesses.
I said bah might have to share the wealth.
Paf les gars ils ont arrivé gauchistes gauchistes.
Paf guys they got leftist leftists.
Voilà.
There.
Bon bah c'est ma mission c'est ma croix c'est voilà.
Well, that's my mission. That's my cross.
Ta malédiction.
Your curse.
Crédo.
Creed.
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
Pas du tout ce que tu disais.
Not at all.
Ouais.
Yeah.
J'ai oublié.
I forgot.
En tout cas j'espère qu'on a pas ruiné ta carrière.
Anyway, I hope we didn't ruin your career.
Désolé voilà.
Sorry about that.
Bolloré a des armes contre toi désormais pour te faire chuter et sinon on a un autre thème
Bolloré has guns against you now to get you down and otherwise we have another theme
que pardon GPT nous a donné.
that GPT has given us.
Chat GPT j'y arriverai jamais.
Chat GPT I'll never make it.
C'est ça c'est trop long.
That's too long.
Non.
No.
Non non il s'est moqué de moi parce que j'ai dit pardon GPT au lieu de chat GPT.
No no he made fun of me because I said GPT forgiveness instead of GPT cat.
Encore ?
Again?
Mais encore ouais.
But still yeah.
Quel manque de professionnalisme.
What a lack of professionalism.
Guillaume on t'a vu.
Guillaume we saw you.
Je suis dans la colle à la peigne.
I'm in the comb glue.
On t'a vu souvent aller dans la rue pour aller interviewer des gens.
We've seen you go down the street a lot to interview people.
Oui.
Yes.
Mais du coup là j'ai l'impression que c'est un enfant de 6 ans qui a fait le thème après.
But then I feel like it was a six-year-old who did the theme after.
Peut-être chat GPT avait 6 ans là.
Maybe GPT cat was six years old there.
Bah ouais pas grave.
Yeah, it's okay.
On va faire l'inverse.
We'll do the opposite.
Donc tu vas dans la rue.
So you're going to the street.
Oui.
Yes.
Pour interroger les gens.
To interview people.
Ouais.
Yeah.
Là du coup c'est la rue qui va t'interviewer.
This is the street that's gonna interview you.
Excellent.
J'ai envie quelle voix pour la rue.
I want what voice for the street.
Parce que là j'ai l'impression qu'elle a 5 ans et demi.
Because I feel like she's five and a half years old.
Elle a fait 5 ans et demi.
She was five and a half years old.
Ouais.
Yeah.
Bonjour Guillaume.
Hello, Guillaume.
Bonjour la rue.
Hello, street.
C'est un vrai plaisir de te parler aujourd'hui.
It's a real pleasure to talk to you today.
D'habitude c'est toi qui pose toutes les questions.
You usually ask all the questions.
On peut avoir Jeanne Calment plutôt.
We can get Jeanne Calment instead.
Tu préfères ?
Would you rather?
Ouais.
Yeah.
Bonjour Guillaume.
Hello, Guillaume.
C'est un vrai plaisir de te parler aujourd'hui.
It's a real pleasure to talk to you today.
D'habitude c'est toi qui pose toutes les questions.
You usually ask all the questions.
Comment te sens-tu d'être de l'autre côté du micro aujourd'hui ?
How do you feel about being on the other side of the microphone today?
C'est impressionnant.
That's impressive.
C'est impressionnant mais c'est plus impressionnant de te voir.
It's impressive, but it's more impressive to see you.
Il l'incarne.
He embodies it.
T'as vu il y a des rides qui apparaissent dans son visage et tout.
You've seen wrinkles in her face and everything.
Tu sens qu'il a un transit difficile.
You feel like he's in a difficult transit.
Quand je pense que Nicolas Conteloup c'est marqué imitateur sur sa fiche Wikipédia et que toi pas du tout.
When I think Nicolas Conteloup is labeled imitator on his Wikipedia sheet and you're not at all.
C'est pas l'imitation je veux dire il rentre dans le personnage.
It's not imitation, I mean it's part of the character.
Ouais c'est ça.
Yeah, right.
C'est de l'incarnation.
It's incarnation.
C'est Jeanne Calment.
It's Jeanne Calment.
Bah là c'est la rue.
Well, this is the street.
C'est la rue qui imite Jeanne Calment.
It's the street that mimics Jeanne Calment.
Je sais la Jeanne Calment qui imite la rue je sais plus.
I know the Jeanne Calment who imitates the street.
C'est très intimidant d'être de l'autre côté du micro.
It's very intimidating to be on the other side of the microphone.
J'ai peur de tes questions la rue.
I'm afraid of your questions on the street.
Je me suis toujours demandé Guillaume.
I always wondered, Guillaume.
Oui.
Yes.
A chaque fois que tu marches sur moi.
Every time you walk on me.
Oui.
Yes.
Tu rends-tu compte que tu as foulé des siècles l'histoire de révolte, de manifestation, d'amour et de rêve ?
Do you realize that you've trodden the story of revolt, protest, love and dream for centuries?
Est-ce que tu voudrais pas faire l'interview de Macron comme ça tu sais comme Hugo décrypte là mais que comme ça ?
Don't you want to do Macron's interview like this? You know how Hugo decrypts here.
Putain mais on aurait gagné le concours là.
But we'd have won the contest there.
On aurait fait l'interview de Macron à la place de McFly et Carlito mon gars.
We would have interviewed Macron instead of McFly and Carlito, my guy.
Ah ça aurait fait.
Oh, it would have been.
On t'aurait fait une heure de Jeanne Calment.
We'd have done you an hour of Jeanne Calment.
Mais avec des vraies questions géopolitique, inflation et tout quoi.
But with real geopolitical issues, inflation and everything.
Ouais je rêve de ça.
Yeah, I dream of that.
Ouais je suis habité par ça.
Yeah, I'm inhabited by that.
Par six siècles d'histoire de révolte et d'amour et d'eau tiède.
Six centuries of history of revolt and love and warm water.
Non mais quand on parle des siècles d'histoire de révolte, te sens-tu habiter par cela quand tu traverses la rue ?
No, but when we talk about centuries of revolt history, do you feel like you live by it when you cross the street?
Mais c'est pas la question que tu viens juste de poser.
But that's not the question you just asked.
En fait t'as un carte vraiment Jeanne Calment.
You actually have a really Jeanne Calment card.
Je suis vieillé.
I'm old.
Ouais c'est ça.
Yeah, right.
T'es trop dans le personnage c'est ça.
You're too much of a character.
J'ai trouvé Van Gogh.
I found Van Gogh.
On l'a perdu.
We lost him.
Sors du personnage.
Get out of the character.
J'ai un bon figuier chez moi.
I have a good fig tree in my house.
Oh la rue !
Oh, the street!
Ma mère !
My mother!
Concentre-toi à la rue !
Concentrate on the street!
Ma mère !
My mother!
On l'a perdu la rue.
We lost him on the street.
C'est qui la mère de la rue ?
Who's the street mother?
Attention et là quand on claque des doigts tu redeviens Pierre.
Watch out and then when you slam your fingers you'll be Peter again.
Bonjour.
Hello.
Wow.
Est-ce que tu te souviens de...
Do you remember...
De quoi ?
About what?
Ah ouais il te souviens pas.
Yeah, he doesn't remember.
C'est incroyable.
That's amazing.
Le FSSB et FSB on était là.
FSSB and FSB were there.
Non.
No.
Le FSSB.
The FSSB.
On a fini le buzz de la rue.
We finished the street buzz.
Il y a encore des questions.
There are still questions.
Non maintenant c'est Maïté qui va...
No now it's Maite who's gonna...
Oh non.
Oh, no.
Putain !
Fuck!
Parmi tous ces gens qui marchent sur moi chaque jour.
Of all those people who walk on me every day.
Parmi tous les gens qui marchent sur moi chaque jour.
Of all the people who walk on me every day.
Certains sont contents, d'autres sont tristes, en colère ou amoureux.
Some are happy, others are sad, angry or in love.
As-tu un sixième sens pour repérer ceux qui vont te donner les réponses les plus drôles ou les plus surprenantes ?
Do you have a sixth sense to identify those who will give you the funniest or most surprising answers?
C'est une bonne question ça.
That's a good question.
Ça c'est une vraie bonne question la rue.
That's a real good question on the street.
Calment.
Calm down.
Une réponse ouais ça t'inspire.
One answer, yeah, it inspires you.
Comment tu sélectionnes les gens dans la rue ?
How do you select people on the street?
Bonjour.
Hello.
Au hasard.
Random.
Faut faire au hasard.
It's just random.
Parce qu'au début tu dis au faciès.
Because at first you say to the face.
Aïe.
Ouch.
Parce que...
Because...
T'es un gros conard.
You're a big dick.
Moi c'est au faciès.
I'm in the face.
Moi vraiment tout au faciès.
I really do.
Au début tu dis bon allez vraiment une tête machin.
At first you say good, really go with your head.
Et en fait ça marche jamais.
And it doesn't actually work.
Ok.
Okay.
Il faut faire au hasard.
We have to do it at random.
Non mais après si tu fais un truc sur l'ISF il faut mieux aller dans le 16ème etc.
No, but then if you do something about the ISF, you have to go to the 16th and so on.
Mais non au hasard.
But not at random.
C'est plus des quartiers selon ce que tu veux faire quoi.
It's more neighborhoods depending on what you want to do.
Ouais c'est selon ce que tu fais.
Yeah, that's what you do.
Est-ce qu'on te reproche des fois de vraiment sélectionner les pierres des pierres ?
Are you being blamed for really selecting stones?
Bah oui mais comme c'est le but de la chronique.
Well, yes, but as is the purpose of the chronicle.
T'as l'impression de sélectionner les pierres des pierres ?
Do you feel like you're picking stones?
Ouais mais t'as l'impression de le faire ou au final tu dis franchement vous entendriez tout ce que j'ai enregistré c'est pas le pierre des pierres c'est juste une sorte de...
Yeah, but you feel like you're doing it or in the end you're saying frankly you'd hear all I've recorded is not the stone stone it's just some kind of...
Non c'est le plus drôle en tout cas.
No, it's the funniest thing.
Parce que moi j'ai mon père au téléphone il a fait ouais ouais parfois quand même tu vois que c'est un peu axé hein.
Because I got my dad on the phone he did yeah yeah sometimes anyway you see it's a little focused, huh?
Il m'a dit ça.
He told me that.
Bah oui.
Yeah.
Il est habile.
He's clever.
Il est inspecteur.
He's a detective.
Inspector boy.
Oui des fois les gens ils me disent ça.
Yeah, sometimes people tell me that.
Il est répétant ton ça.
He's repeating that.
Les gens ils me disent ça.
People tell me that.
Ouais c'est quand même vachement caricatural.
Yeah, it's still pretty caricatural.
Je dis bah oui je suis caricatural.
I say, yes, I'm a cartoonist.
Enfin c'est le principe de la chronique.
Finally, it is the principle of chronicle.
Il est vachement gros mon nez sur votre dessin là.
He's really big my nose on your drawing here.
Très vexant.
Very vexing.
Je ne me viendrai plus jamais.
I'll never come again.
C'est vraiment ça.
That's really it.
Donc oui oui c'est ça.
So yes yes, that's it.
Donc t'as pas un petit sixième sens quand même.
So you don't have a little sixth sense anyway.
Maintenant après tant d'années tu dis pas...
Now after so many years you don't say...
Non non franchement tu peux pas savoir.
No, frankly, you can't know.
Revenons à la rue.
Let's get back to the street.
Et toi Guillaume ?
What about you, Guillaume?
Ah oui Jeanne je vous avais oublié.
Oh, yes, Jeanne, I forgot you.
Quel est ton souvenir le plus mémorable avec moi ?
What is your most memorable memory with me?
Une manifestation ?
A demonstration?
Un baiser volé ?
A stolen kiss?
Ou une interview mémorable ?
Or a memorable interview?
Ce qui est impressionnant depuis tout à l'heure j'ai vraiment l'image de Jeanne Calment
What's been impressive since earlier I really have the image of Jeanne Calment
qui te pose ces questions genre qu'est-ce que ça fait de me marcher dessus ?
Who asks you those questions like what does it feel like to walk on me?
C'est vrai c'est bizarre.
That's right, it's weird.
Tu vas beaucoup en manif avec Jeanne Calment ou quoi ?
Are you going a lot with Jeanne Calment or what?
C'est vrai c'est bizarre.
That's right, it's weird.
Bah je suis sûr Jeanne Calment c'est comme un skateboard mais en peau de Jeanne Calment.
Well, I'm sure Jeanne Calment is like a skateboard but in the skin of Jeanne Calment.
Un pavé vraiment avec une petite bouche et des yeux qui te quitte et qu'on a des trucs comme ça qui parlent.
It's really a pavement with a little mouth and eyes leaving you and we have things like that that that talk.
C'est une bonne question ça encore ?
Is that a good question again?
C'est encore...
It's still...
Putain mais vraiment c'est un fleur et lèche de bonnes questions j'ai l'impression.
Fucking but really it's a flower and licks good questions I feel like.
J'en ai plein.
I've got plenty.
Le plus mémorable...
The most memorable...
Le truc le plus fou c'était le meeting de Fillon au Trocadéro.
The craziest thing was Fillon's Trocadero meeting.
On en revient.
We're back.
Ah ouais ?
Yeah?
Le meeting de Fillon ça va te plaire.
You'll like Fillon's meeting.
C'est vrai que c'était bien.
It was good.
Trocadéro là où Bruno Retailleau avait dit vous êtes 200 000 !
Trocadéro where Bruno Retailleau said you were 200,000!
Alors que même les gens ils étaient là non franchement on est 200.
While even the people they were there not frankly we are 200.
Je sais pas pourquoi t'as rajouté le 1000 et tout.
I don't know why you added the 1000 and everything.
Et c'était vraiment la crème de la crème des gens furieux quoi.
And it was really the cream of furious people what.
Ah ouais ?
Yeah?
Qui savaient qu'ils allaient perdre c'était vraiment la fin dernier meeting de campagne
Who knew they were going to lose was really the last campaign meeting.
où bah bon le gars avait une campagne dégueulasse avec le canard enchaîné Pénélope et tout.
where the guy had a disgusting campaign with the chained duck Penelope and everything.
Et j'avais juste moi j'ai un micro siglé France Inter et j'avais même pas besoin de poser de questions.
And I just had me I had a France Inter bug and I didn't even need to ask any questions.
J'étais là je sortais le micro les gens France Inter machin.
I was there I was getting the microphone people France Inter machin.
Et il venait il s'aguitnait il me hurlait dessus et moi je me régalais quoi.
And he was coming and he was acting up and yelling at me and I was enjoying what.
J'étais là putain les gars allez-y c'était trop cool quoi.
I was fucking there guys go there it was so cool what.
C'est pas là au quotidien il s'était fait taper à grands coups de parapluie là ?
Isn't this the day-to-day thing he was hit with a big umbrella there?
Euh je sais quotidien il y a eu des problèmes peut-être que...
Uh, I know every day there were problems, maybe...
Sans pourra.
Without it.
Ouais c'est peut-être là ouais.
Yeah, maybe it's here, yeah.
Je me souviens de ça mais c'était en intérieur.
I remember that, but it was inside.
Non c'était Bruno Gollnich qui avait tapé avec un parapluie.
No, it was Bruno Gollnich who typed with an umbrella.
Non c'était pas ça.
No, it wasn't.
Non non c'était pas ça mais j'avais une pote chez Mediapart qui avait eu des problèmes aussi
No, it wasn't that, but I had a friend at Mediapart who had problems too.
parce qu'il y en avait qui il l'avait reconnu et tout.
because there were some who he recognized and everything.
Euh ouais ça c'est sûrement le truc le plus mythique.
Uh, yeah, that's probably the most mythical thing.
Oh le truc où j'étais le plus un peu où je l'ai subi quoi.
Oh, the thing where I was a little bit more where I suffered what.
Plus que le gars va poser des questions j'étais là bon bah allez-y.
More than the guy's gonna ask questions I was there good boy go.
J'étais un peu en spectateur de...
I was a bit of a spectator of...
Un peu comme quand t'étais jeune et que tu jetais ce kebab dans la fac.
Kind of like when you were young and you were throwing that kebab in college.
C'est vraiment quand il faut aller à la texte.
It's really when you have to go to the text.
Un retour de karma.
A return of karma.
Non après il y a plein.
No, then there's plenty.
Un meeting politique c'est souvent incroyable.
A political meeting is often incredible.
Meeting de Pécresse aux Zénith c'était fou.
It was crazy.
Ah ouais ?
Yeah?
C'est fou parce que...
It's crazy because...
Mais debout ?
But standing?
Ouais.
Yeah.
Ah debout.
Ah, up.
Parce que le malaise de 5000 personnes était...
Because the discomfort of 5000 people was...
Moi j'étais avec les jeunes avec Pécresse.
I was with the kids with Pecress.
Aïe aïe aïe.
Ouch.
Et même eux ils étaient là waouh.
And even they were there wauh.
Il y avait un mec avec une grosse caisse qui essayait de relancer et tout.
There was a guy with a big car trying to get it back on and everything.
Et tout le monde était...
And everyone was...
Et je savais pas quoi faire.
And I didn't know what to do.
Il se passait quoi exactement ?
What exactly was going on?
Bah tout était...
Well, everything was...
Elle forçait tous les aplauds.
She was forcing all the slugs.
Les gens savaient même pas quand applaudir.
People didn't even know when to applaud.
Comme le debout tu vois.
Like standing up, you see.
Debout !
Get up!
Elle avait fait un truc.
She did something.
On applaudit on fait quoi et tout.
We applaud what and everything.
Elle avait sorti quoi d'autre ?
What else did she get out?
Toutes ces fan phrases étaient tankées quoi.
All these fan sentences were tanked what.
Donc les gens ils étaient hyper déstabilisés.
So people were very destabilized.
Et je suis arrivé je savais pas trop quoi poser comme question aux gens.
And I came here, I didn't know what to ask people.
Parce que c'était un peu chiant en Pécresse quoi.
Because it was a bit boring in Pecress what.
Et je voyais au bout de 10 minutes un quart d'heure des gens qui se cassaient par paquet de 10.
And I saw at the end of 10 minutes a quarter of an hour people breaking in a pack of 10.
Et je me suis dit bon bah l'angle c'est les gens qui se barrent quoi.
And I thought good, well, the angle is people getting away.
Ok.
Okay.
J'ai été voir en disant qu'il se passe c'est dur.
I went out and said it's hard.
On votera pour elle mais là je peux pas supporter.
We'll vote for her, but now I can't stand it.
Après tu peux vraiment dire ouais je vais voter pour elle mais là c'est dur.
Then you can really say yeah I'm gonna vote for her but this is hard.
Ouais ouais ouais ouais.
Yeah yeah yeah yeah yeah.
Ouais on m'a dit ça on m'a sorti ça.
Yeah, they told me that.
Tu fous la politique quand même.
You're doing politics anyway.
On se retrouve la semaine prochaine.
See you next week.
Pour ce podcast c'est fou la politique.
For this podcast it's crazy politics.
On a une dernière question hélas.
We have one last question, alas.
Il se prépare.
He's getting ready.
Dernière question.
Last question.
Vous avez oublié.
You forgot.
Si je pouvais être transformé, rénové ou changer d'une manière ou d'une autre pour le futur.
If I could be transformed, renovated or changed somehow for the future.
Que souhaiterais-tu voir.
What would you like to see.
Jeanne Calment ou les arbres ?
Jeanne Calment or the trees?
Ou la rue ?
Or the street?
La rue ouais.
Street yeah.
Plus d'arbres.
More trees.
Bah tiens plus d'arbres c'est bien ça.
Well, more trees, that's right.
Un bon lapsus.
A good lapsus.
Des arbres dans la rue.
Trees on the street.
Ouais.
Yeah.
Moi la SLE elle me surine avec ça tout le temps.
I'm the SLE she's got me on it all the time.
Plus d'arbres.
More trees.
Ouais.
Yeah.
C'est la solution pour le chauffement climatique.
This is the solution for climate warming.
Bah c'est vrai.
Right.
Je suis rentré dans ma ville natale il y a pas longtemps.
I went back to my hometown not long ago.
C'est en plein milieu d'une forêt.
It's right in the middle of a forest.
Arbreville.
Treeville.
C'est Fontainebleau.
It's Fontainebleau.
Voilà.
There.
Je vais le dire.
I'll say it.
À côté de Bourg-Palette.
Next to Bourg-Palette.
J'ai pris le Bourg-Palette hier.
I took the Bourg-Palette yesterday.
Là c'est facile du coup.
Now it's easy.
Allez c'est le Bourg-Palette les gars !
Come on, it's the Bourg-Palette, guys!
Un Pokedex !
A Pokedex!
J'ai des Pikachu.
I have Pikachus.
En fait c'est ça la méta.
Actually, that's the meta.
J'ai pris un.
I took one.
Et après c'est j'étais un.
And then I was one.
Comme ça tu peux en plus un carnet.
That way you can also have a notebook.
Ouais.
Yeah.
Magnifique.
Beautiful.
Bref j'ai été à Fontainebleau.
Anyway, I went to Fontainebleau.
Ils ont viré tous les arbres de la ville.
They fired all the trees from the city.
Et je trouve ça con d'être au milieu d'une forêt et de virer tous les arbres.
And I think it's stupid being in the middle of a forest and turning all the trees away.
En plus t'as vu comment ils ont sorti.
Besides, you saw how they got out.
C'était vraiment genre des cars de CRS.
They were really like CRS buses.
Avec des arbres qui se peuvent traîner au sol.
With trees that can be dragged to the ground.
Mais je pense que c'est des arabes qu'ils ont sorti non ?
But I think they're Arabs, right?
C'est des arabes t'es sûr ?
Are they Arabs you sure?
Les deux.
Both.
Ils ont fait les deux en même temps.
They did both at the same time.
Ils ont réhabilité la citadelle pour le coup à la fin.
They rehabilitated the citadel to the end.
Et tu sais que c'est la seule ville de France où ils ne fêtent pas le 14 juillet.
And you know this is the only city in France where they don't celebrate July 14.
Sérieux ouais.
Seriously, yeah.
Il n'y a pas de feu d'artifice.
There's no fireworks.
Par contre il y a un feu d'artifice à Saint-Louis.
On the other hand, there is a fireworks in Saint-Louis.
Ah ouais chaud.
Oh, yeah, hot.
J'étais pas du tout au courant.
I didn't know at all.
C'est une bonne idée de chronique ça.
It's a good idea to chronicle this.
Ça en dit beaucoup sur toi ça t'as.
That says a lot about you.
Ouais.
Yeah.
J'avais pas que tu venais de là-bas moi.
I didn't think you were from there.
Ouais j'ai fui.
Yeah, I ran.
C'était surprise, twist, c'était lui le gars de droite.
It was a surprise, twist, he was the guy on the right.
Statistiquement il y en avait un.
Statistically, there was one.
Ouais c'est vrai.
Yeah, right.
Le FSB.
The FSB.
Plus qu'une agence de renseignement.
More than an intelligence agency.
Une famille.
A family.
Avant de rejoindre le FSB, j'avais un chat.
Before I joined the FSB, I had a cat.
Maintenant j'en ai deux.
Now I have two.
Un mi-chat.
Half a cat.
Olga, tu parles de tes chats, mais grâce au FSB je suis en meilleure forme que jamais.
Olga, you're talking about your cats, but thanks to the FSB I'm in better shape than ever.
J'ai perdu 5 kilos depuis que je suis, disons, très actif au travail.
I've lost 5 pounds since I was, say, very active at work.
Dimitri, tu parles de tes séances de cardio en échappant à nos amis internationaux.
Dimitri, you're talking about your cardio sessions by escaping our international friends.
Non ?
No?
Exactement.
Exactly.
C'est un excellent entraînement.
It's a great training.
Et toi Anatoly, encore bloqué sur cet énigme ?
And you, Anatoly, still stuck in this riddle?
Avec le FSB, j'ai appris à résoudre des énigmes plus rapidement que les mots croisés du dimanche.
With the FSB, I learned to solve puzzles faster than the crossword Sunday.
Et je sais pas pourquoi j'ai cet accent par exemple.
And I don't know why I have that accent, for example.
Et n'oublions pas la cantine, délicieuse.
And let's not forget the canteen, delicious.
C'est vrai, j'adore les bords du jeudi.
That's right, I love Thursday's edges.
Du cardio, des énigmes et une cuisine inégalée.
Cardio, riddles and unparalleled cuisine.
Rejoignez le FSB aujourd'hui et découvrez les avantages d'une carrière dans l'enseignement.
Join the FSB today and discover the benefits of a career in teaching.
FSB plus une carrière, une aventure.
FSB plus a career, an adventure.
FSB
On peut se faire cancel pour ça ? On peut se faire cancel pour ça ?
Can we have a good time for this? Can we have a good time for this?
Pourquoi ?
Why?
Non, ça va, c'est drôle.
No, it's okay, it's funny.
FSB
Courrier numéro 3
Mail number 3
Est-ce qu'on peut introduire ce qu'on fait avant ?
Can we introduce what we do before?
Ah oui ! Et oui, on passe tout de suite au courrier des lecteurs et lecteuristes.
Oh, yes! And yes, we're going to the readers' mail right away.
Ok, ok, il y a un rythme dans ce podcast, c'est incroyable !
Okay, okay, there's a rhythm in this podcast, it's amazing!
Bien évidemment, merde !
Of course, shit!
Ça enchaîne, séquence, séquence, bam, courrier.
Sequence, sequence, bam, mail.
On vous remercie toutes et tous de nous envoyer plein de messages sur contact.gpt.gmail.com
Thank you all for sending us a lot of messages on contact.gpt.gmail.com
Nous nous avons un courrier, Rémi.
We have a mail, Rémi.
Salut Rémi, Pierre, Zu et Guillaume.
Hi Rémi, Pierre, Zu and Guillaume.
J'adore votre podcast et j'apprécie toujours vos points de vue sur divers sujets.
I love your podcast and still appreciate your views on various topics.
Je me trouve dans une situation délicate avec un ami qui semble toujours vouloir débattre et contredire chaque opinion que j'exprime.
I find myself in a difficult situation with a friend who always seems to want to debate and contradict every opinion I express.
Cela devient épuisant.
It's getting exhausting.
Comment gérez-vous les désaccords entre vous ?
How do you handle disagreements between you?
Surtout dans un format podcast.
Especially in a podcast format.
Des conseils pour aborder ce genre de situation ?
Any advice on this kind of situation?
Merci d'avance pour vos réponses et continuez votre excellent travail.
Thank you in advance for your answers and continue your excellent work.
Amicalement, Sophie.
Amically, Sophie.
Merci Sophie pour cette question.
Thank you Sophie for this question.
Qui a un problème spécifique.
Which has a specific problem.
Elle n'en peut plus de faire des podcasts avec les gens et ils ne sont pas d'accord.
She can't do podcasts with people anymore and they don't agree.
Non mais au-delà de ça, dans la famille, il y a des amis où vous arrivez à vous clasher des fois ?
No, but beyond that, in the family, are there any friends where you can fight sometimes?
Vous arrivez à avoir des amis de droite ?
Can you get friends on the right?
Oui, sans problème.
Yeah, no problem.
J'ai même des amis racistes.
I even have racist friends.
Homophobe.
Homophobic.
Ok.
Okay.
C'est le même principe que l'ami noir mais inversé.
It's the same principle as the black but reversed friend.
Par contre, j'ai aucun ami noir.
But I have no black friends.
Des amis racistes.
Racist friends.
C'est sur ça qu'on se...
That's what we're...
En vrai, je ne sais pas.
Actually, I don't know.
Moi, je me tais.
I'm quiet.
Moi, je ne suis pas...
I'm not...
Vous êtes de la team.
You're the team.
Mais après, tu vois le truc, je pense, où j'ai le plus de désaccord.
But then you see the thing, I think, where I have the most disagreement.
Et ça, c'est avec la famille, c'est le végétarisme.
And that's with the family, that's vegetarianism.
Ok.
Okay.
Ah oui.
Oh, yes.
Toi, tu es végétarien, non ?
You're a vegetarian, right?
Ouais.
Yeah.
Moi, c'est le truc...
Me, that's the thing...
Parce que moi, ça fait longtemps, je veux dire, chaque podcast.
Because I've been a long time, I mean, every podcast.
Mais du coup, en venant du Sud-Ouest en plus...
But as a result, coming from the Southwest in addition...
Ah, c'est pas facile.
Ah, it's not easy.
Et vraiment, c'est un truc...
And really, it's something...
J'en suis à un stade où je ne comprends pas que les gens ne comprennent pas.
I'm at a point where I don't understand that people don't understand.
Et c'est peut-être le seul sujet où j'arrive vraiment pas à faire l'avocat du diable.
And maybe that's the only thing I really can't do as a devil's lawyer.
Je ne le lis pas.
I don't read it.
Mais t'as pas toujours été végétarien ?
But you weren't always vegetarian?
Non, mais en fait, ça a été très rapide.
No, but actually, it was very fast.
C'était il y a 12-13 ans.
That was 12-13 years ago.
Je me souviens encore.
I still remember.
C'était un pote à moi qui était...
It was a friend of mine who was...
Lui qui faisait des études de physique, Léo Vallée, qui était pas végétarien.
He was studying physics, Leo Vallée, who wasn't vegetarian.
Et qui m'avait dit le truc le plus chiant avec les végétariens, c'est qu'en vrai, ils ont raison.
And who told me the most annoying thing about vegetarians is that they're right.
Et moi, j'avais lu...
And I read...
Je me rappelle que c'était les premiers rapports du GIEC à l'époque.
I remember these were the first IPCC reports at the time.
Et je les ai lus dans le monde.
And I read them in the world.
J'étais super cool.
I was super cool.
Et je me rappelle avoir lu ça et être à la fin genre...
And I remember reading this and being at the end of it...
Ouais, merde.
Yeah, shit.
Ok, moi...
Okay, me...
D'accord.
Okay.
Je quitte l'équipe.
I'm leaving the team.
Let's go.
Ouais, je me suis dit ok, j'y réfléchis quoi.
Yeah, I thought okay, I'm thinking about it.
Léo qui me dit ça après.
Leo tells me that later.
Et j'ai dit genre...
And I said like...
Ouais, non, là vraiment, il faut le faire.
Yeah, no, really, we have to.
Et ensuite, j'étais un peu...
And then I was a little...
J'avais pas mal de potes qui étaient dans le...
I had a lot of friends in the...
Tu sais, tout ce qui était hardcore et les strategy et tout ça.
You know, everything that was hardcore and strategy and all that.
Où ils étaient véganes et tout.
Where they were vegan and everything.
J'ai dit bon, allez, vas-y.
I said good, come on, go.
C'était presque pas militant.
It was almost no activist.
Tu vois genre...
You know, like...
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'était juste je suis végétarien mais je le dis à personne.
It was just I'm vegetarian, but I'm not telling anyone.
Et là, ça fait vraiment quelques années où c'est nouveau en moi ce truc de genre...
And now, it's really been a few years since I've had this kind of thing...
Enfin, je veux plus entendre une seule blague.
I mean, I don't want to hear a joke anymore.
Et au moins, tu vois, à la limite la modestie...
And at least, you know, at the limit of modesty...
Enfin, pas la modestie.
Well, not modesty.
De la boucler, ouais.
Shut up, yeah.
Ouais, juste...
Yeah, just...
La descense pas.
Don't go down.
Pas de ma gueule, la descense de...
Not in my mouth, the descense of...
Parce que moi, je te dis rien.
Because I'm not telling you.
En vrai, c'est...
Actually, it's...
Enfin, faites quelque chose quoi.
I mean, do something.
Alors moi, je veux mon truc de mon coin certes.
So I want my thing from my corner, of course.
Et ça, j'ai vraiment du mal.
And this is really hard for me.
C'est un des trucs où j'ai plus trop d'arguments quoi.
It's one of the things I have too many arguments about.
Enfin, je me bats plus quoi.
I mean, I don't fight anymore.
Ouais, mais je vois ce que tu veux dire.
Yeah, but I know what you mean.
Moi, je me rappelle l'époque où je l'étais pas.
I remember when I wasn't.
Je me dis bon bah ouais, j'étais con aussi.
I'm thinking good, yeah, I was stupid too.
J'utilisais les mêmes types d'arguments.
I used the same kind of argument.
Le cri de la carotte, etc.
The cry of the carrot, etc.
Enfin, moi, j'ai eu l'époque...
I mean, I had the time...
Ah oui, la viande c'est bon.
Oh yes, meat is good.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Comme le meurtre.
Like murder.
Ouais, ouais, je comprends ce que tu veux dire, ouais.
Yeah, yeah, I understand what you mean, yeah.
Mais moi, j'aime trop le débat pour...
But I like too much debate to...
Enfin, j'aime bien la discussion.
I mean, I like the talk.
Donc, discussion, toi.
So talk, you.
Moi, c'est ça en fait.
I am.
J'aime bien en débattre aussi, mais il y a certains sujets où j'y arrive plus.
I like to debate it too, but there are some issues where I can do more.
Ouais, ouais, je comprends.
Yeah, yeah, I get it.
Non, non, moi, sur tous les sujets, je peux...
No, no, me, on all the subjects, I can...
Bah même des fois, ça, ça vient de mon éducation, même avec mon père, quand on se revoit.
Even sometimes, it comes from my education, even with my father, when we meet again.
On chope le micro truc avec lequel on n'est pas d'accord et on en fait des caisses pendant une heure.
We get the micro thing that we don't agree with and we make crates for an hour.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est même un exercice un peu genre...
It's even some kind of exercise...
Comme jouer à Mario Kart, quoi.
Like playing Mario Kart.
On est Noël.
It's Christmas.
On le fait pas exprès, mais ouais, c'est ça.
We don't do it on purpose, but yeah, that's it.
Ah, c'est trop marrant.
Ah, that's so funny.
Pour toi, on est d'accord sur plein de trucs, tu vois.
For you, we agree on a lot of things, you know.
En plus, c'est un entraînement d'éloquence, un peu aussi.
Besides, it's eloquence training, too.
Bah ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Tu continues de concentrer.
You keep focusing.
C'est vraiment ma formation pour ce que je fais aujourd'hui, c'était ça, ouais.
It's really my training for what I'm doing today, that was it, yeah.
Je suis en mai.
I'm in May.
Et quand j'étais gamin, les potes qui venaient manger à la maison, ils pensaient vraiment qu'on se déchirait la gueule tous les midis à s'insulter, machin.
And when I was a kid, the buddies who came home to eat, they really thought we were going to get our mouths off each other every afternoon, insulting each other.
On s'insultait pas, mais on disait mais non, mais tu dis n'importe quoi.
We weren't insulting each other, but we were saying no, but you're saying anything.
Et quand j'allais manger chez mes potes, tout le monde regardait la télé bouffant en silence.
And when I was going to eat at my friends' house, everyone was watching the TV in silence.
Moi, je comprenais pas le délire, quoi.
I didn't understand the delusion.
Mais après, t'avais pas de télé aussi.
But then you didn't have a TV, too.
Non, mais chez potes, chez potes, t'avais de la télé.
No, but at the friends' house, you had TV.
Oui, oui, je comprends beaucoup.
Yes, yes, I understand a lot.
Ah ouais, je comprenais pas le truc, quoi.
Yeah, I didn't understand the thing.
Moi, c'était pareil aussi chez moi.
It was the same for me, too.
Il y avait pas de télé à table, par contre, et c'était concours de...
There was no TV at the table, on the other hand, and it was a contest of...
Tachachou.
Ouais, ça tachaché, ouais.
Yeah, it's tagging, yeah.
Ça tachaché, c'est vrai.
That's right.
Ouais, mais c'est vrai que c'est une bonne formation.
Yeah, but it's true that it's a good training.
Mais ouais, ouais, non, les débats, c'est intéressant, ouais.
But yeah, yeah, no, the debates are interesting, yeah.
Pierre, des débats dans la famille ?
Pierre, family debates?
Bah moi, j'ai un peu cette chance politiquement d'être plutôt OK avec les gens de ma famille.
Well, I have a bit of a political chance to be pretty good with my family.
Donc c'est vrai que j'ai pas eu trop ça.
So it's true I didn't get that much.
Après, fatalement, ils appartiennent à une autre génération.
Then, fatally, they belong to another generation.
Donc c'est vrai que sur...
So it's true that on...
Je pense que si on part sur les théories de genre ou quoi que ce soit, machin, ça peut partir et tout ça.
I think if we go on gender theories or anything, whatever, it can go away and all.
Donc c'est vrai que j'ai pas forcément à aller là-dedans.
So it's true I don't have to go in there.
Mais sur tout ce qui est racisme et valeurs et tout comme ça, on est...
But on everything that is racism and values and just like that, we're...
Il y a une base.
There's a base.
Il y a une base et tout comme ça.
There's a base and so is that.
Et puis non, et puis même mes grands-parents suivent vachement ce que je fais.
And then no, and then even my grandparents really follow what I do.
Et je pense que j'infuse beaucoup de choses aussi auprès de ma famille qui me suivent.
And I think I do a lot of things with my family that follow me.
Mais après, ouais, il y a toujours ce truc, je pense que c'est cool d'aborder tous les sujets, débattre,
But then, yeah, there's always this thing, I think it's cool to address all the issues, debate,
et on veut ne pas être d'accord.
And we want to disagree.
Et après, enfin, autour de mes potes et des trucs comme ça,
And then, finally, around my friends and stuff like that,
mais on partage beaucoup de valeurs.
But we share a lot of values.
Après, ça va être juste sur des petits pourcentages.
After that, it's just gonna be on small percentages.
Enfin, je veux dire...
I mean...
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Par exemple, il y a le grand débat.
For example, there is the big debate.
Est-ce qu'on doit débattre avec l'extrême-droite et tout ça ?
Do we have to argue with the extreme right and all this?
Moi, je suis pas d'accord.
I don't agree.
Bah ouais, parce que...
Yeah, because...
On en a parlé, nous.
We talked about it.
On en a parlé tous les trois, ouais, sur le truc de...
We all talked about it, yeah, about the...
C'était qui déjà ? Hugo Clément, qui avait fait le débat.
Who was that again? Hugo Clément, who made the debate.
Ah oui, à la valeur actuelle.
Oh, yes, at present.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et moi, vraiment, premier degré, je comprenais pas le problème.
And I, really, first degree, didn't understand the problem.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Après, je comprends quand on m'explique...
Then I understand when I'm told...
Enfin...
I mean...
Il y a une dimension au-dessus, tu vois.
There's a dimension above it, you know.
Mais alors moi, par contre, je suis vraiment mou dans la...
But then I, on the other hand, am really soft in the...
Bah, tu valides...
Well, you're valid...
Ouais.
Yeah.
En plus, l'argument était de dire en creux,
In addition, the argument was to say in hollow,
bah si vous voulez continuer à être raciste, les gars, il faut une planète habitable.
Well, if you guys want to keep being racist, you need a living planet.
Sinon, vous n'allez pas pouvoir.
Otherwise, you won't be able to.
Ce qui est un excellent argument.
Which is an excellent argument.
C'est un bon argument.
That's a good argument.
Et les gars dans le public, ils étaient là, ah ouais, carrément.
And the guys in the audience, they were there, yeah, totally.
Non mais pour moi, ouais, non.
No, but for me, yeah, no.
Pour moi, ça, c'est...
For me, this is...
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, je comprends.
Yeah, I get it.
Mais non, mais il y a un truc...
No, but there's something...
En fait, c'est de se mettre dos à dos avec des gens qui veulent littéralement tuer des gens,
In fact, it's about getting back to back with people who literally want to kill people,
alors que toi, tu veux juste un peu plus de progrès social.
While you just want a little more social progress.
Et les laisser crever, quoi.
And let them die.
Après, il y a ta même multiplication des débats constants sur tous les sujets instantanément
After that, there is your same multiplication of constant debates on all topics instantly
sur les réseaux sociaux que, moi, justement, je crois que ça m'a fait complètement décrocher
on the social networks that, I, precisely, think it made me completely quit
de la moindre notion de m'intéresser au débat, tu vois.
Any notion of interest in the debate, you know.
Et du coup, ça fait lâcher l'affaire très vite sur pas être d'accord avec quelqu'un.
And so, it gets the case out of hand very quickly on the sidelines.
Moi, c'est genre, bah, t'as misé sur Twitter avec d'autres personnes.
I'm like, well, you've been betting on Twitter with other people.
Moi, je veux repartir regarder mon Reddit.
I want to go back and watch my Reddit.
Ouais, mais ce détachement, c'est un privilège aussi.
Yeah, but this detachment is a privilege too.
Par exemple, par des gens concernés...
For example, by people concerned...
Ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
C'est complètement un privilège.
It's completely a privilege.
...racisés, homosexuels, transgenres, un truc comme ça.
...racized, gay, transgender, something like that.
Il y a beaucoup de gens qui débattent constamment sur toi, sur ton existence,
There are many people who constantly debate about you, about your existence,
que fatalement, t'es un peu obligé d'aller au débat et de construire un truc comme ça.
You're a little forced to go to the debate and build something like that.
Bien sûr.
Sure.
C'est un privilège, je pense.
It's a privilege, I think.
Mais après...
But then...
Un privilège, c'est même pas un comportement où même moi, le faisant beaucoup, j'adhère énormément.
A privilege is not even a behavior where even I, doing it a lot, adhere greatly.
Il faudrait que je sois plus impliqué, mais...
I should be more involved, but...
Mais c'est difficile.
But it's hard.
Ça devient en fait juste...
It's actually just...
En tout cas, pour moi, je pense que sur les réseaux, c'est 20.
Anyway, for me, I think it's 20 on the networks.
Attends, mais toi, tu dois être exposé à ça, mais 24 sur 24, quoi.
Wait, but you have to be exposed to this, but 24 out of 24, what?
Il faut vraiment avoir une passion.
You really have to have a passion.
Ouais, moi, j'ai une passion.
Yeah, I have a passion.
Je réponds aux DM, enfin aux messages privés de...
I'm responding to the DMs, and finally to the private messages of...
Ah, ils sont toujours ouverts, toi ?
Are you still open?
De haters.
Haters.
Non, pas sur Twitter.
No, not on Twitter.
Ah.
Non, mais j'ai mon adresse.
No, but I have my address.
J'ai un site où il y a l'adresse de son domicile.
I have a site where his home address is.
Il faut vraiment en décoûre.
We really need to get out of here.
Je les reçois.
I get them.
Il attend devant.
He's waiting in front.
Là, je suis végétarien, mon de bâtard.
Now I'm a vegetarian, my bastard.
Vous allez voir, je vais défoncer Gladiator Style.
You'll see, I'll kick Gladiator Style.
Ça va twister des balls.
It's gonna twist balls.
Non, mais j'aime bien ça.
No, but I like it.
En fait, j'aime bien...
Actually, I like...
Bon, déjà, j'aime bien le débat, comme je dis, avec la rhétorique, tout ça.
Well, already, I like the debate, as I say, with rhetoric, all that.
Mais aussi, j'aime bien comprendre avec quoi je suis pas d'accord avec les gens.
But also, I like to understand what I disagree with people.
OK, oui.
Okay, yeah.
Il know your enemy.
He knows your enemy.
Donc, je m'en fous que le mec, il dise, fils de pute.
So I don't care if the guy says, you son of a bitch.
Enfin, souvent, je réponds, bah, ok, tu connais ma mère, voilà.
Well, often I answer, well, okay, you know my mom, that's it.
Mais surtout, pourquoi t'as pris 10 minutes de ta vie pour venir chercher mon adresse sur mon site internet et m'écrire un mail, quoi.
But most importantly, why did you take 10 minutes of your life to pick up my address on my website and write me an e-mail?
Ça, ça m'intéresse.
I'm interested.
C'est pas anodin comme démarche.
It's not an insignificant step.
Alors, souvent, il se calme direct en disant bon, bah, déjà, merci de m'avoir répondu.
So, often, he calms down straight by saying good, well, already, thank you for answering me.
Ah ouais.
Yeah.
Mais quand même, je trouve que pour un journaliste...
But still, I think for a journalist...
Alors, déjà, je dis bon, bah, je suis pas journaliste.
So, already, I say, well, I'm not a journalist.
T'as dû tomber sur une chronique.
You must have come across a column.
En fait, je suis humoriste.
Actually, I'm a humorist.
Enfin, j'aime bien remonter à l'origine des accords.
Finally, I like to go back to the origin of the agreements.
Et ouais, tu peux remonter vachement loin, souvent.
And yeah, you can go back a lot, often.
C'est pas merde, et puis...
It's not shit, and then...
Ouais.
Yeah.
Non, mais tu veux, si le mec, il est vraiment raciste, alors à ce moment-là, il est obligé d'adhérer à l'inégalité des races.
No, but you want, if the guy, he's really racist, then at that point, he's forced to adhere to racial inequality.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ça, c'est vraiment très compliqué pour...
This is really very complicated for...
Moi, tu vois, ça fait 10 ans que je fais du micro-trottoir.
I've been doing the micro-trotter for 10 years.
Je suis tombé sur un gars raciste, vraiment.
I ran into a racist guy, really.
Et je l'ai même pas diffusé, je crois, parce que c'était pas drôle.
And I didn't even air it, I think, because it wasn't funny.
Mais qui disait, non, mais les races sont pas égales.
But who said, no, but the races are not equal.
Il avait vécu en Afrique du Sud pendant l'apartheid.
He lived in South Africa during apartheid.
Ah bah.
Ah, yeah.
Et il disait, les Noirs sont inférieurs, d'ailleurs, depuis que les Blancs sont plus au pouvoir, c'est la merde, etc.
And he said, blacks are inferior, by the way, since whites are more in power, it's shit, etc.
Bon, les Blancs sont quand même au pouvoir, mais bon.
Well, white people are still in power, but good.
Ce que j'allais dire, ouais.
What I was gonna say, yeah.
Il est où ?
Where is he?
Et son système de pensée, il était cohérent.
And his system of thought, he was consistent.
C'est-à-dire qu'il était...
That is, he was...
Tu lui disais, vous êtes raciste ?
You told her, you're racist?
Il disait, oui.
He said yes.
Et donc, c'était pas drôle.
And so, it wasn't funny.
Je l'avais pas diffusé pour ça.
I didn't broadcast it for that.
Mais c'est une extrême minorité.
But it is an extreme minority.
La plupart des gens, ils reproduisent des schémas racistes parce que...
Most people, they reproduce racist patterns because...
Bon, après, on va pas faire la sociologie, là.
Well, then we're not doing sociology right now.
Mais c'est pour ça que je suis pas pessimiste, parce que je sais que dans le fond,
But that's why I'm not pessimistic, because I know that in the background,
le fond des gens, il y a pas de la méchanceté, quoi.
The bottom of people, there's no wickedness.
Il y a pas de...
There's no...
Ah ah !
Ah ah!
Les Noirs bien faits pour leur gueule qui crèvent en Méditerranée.
Blacks well made for their mouths dying in the Mediterranean.
Et tu changes souvent d'avis ?
And you change your mind a lot?
Bah, le végétarisme, c'était un bon...
Well, vegetarianism was a good...
Bah ouais, parce que ça, c'est un truc, je trouve...
Yeah, because that's something, I think...
Moi, je change tout le temps d'avis et ça m'en ouf.
I change my mind all the time and it's all over me.
Genre, vraiment, je passe ma vie à...
Like, really, I spend my life...
Bah, ça dépend ce que t'appelles changer d'avis, mais t'es pas du tout tout tout, mais...
Well, it depends on what you call changing your mind, but you're not at all, but...
Il y a des trucs où j'ai pas d'avis.
There are things I don't think about.
Par exemple, la prostitution, je comprends les deux arguments.
For example, prostitution, I understand both arguments.
Je comprends l'abolitionnisme et je comprends la liberté individuelle, tout ça.
I understand abolitionism and I understand individual freedom, all this.
Et j'ai pas d'avis, vraiment.
And I have no opinion, really.
Du coup, je m'ai fait défoncer par les deux cons.
So I got fucked by the two assholes.
Il y a un épisode incroyable.
There's an incredible episode.
Tiens, toi, tu vas connaître, il y a un épisode incroyable d'un podcast qui s'appelle Radiolab.
Here, you'll know, there's an incredible episode of a podcast called Radiolab.
Et c'est un peu le France Inter américain, en vrai.
And it's kind of the American Inter France, actually.
Et c'est sur la transmission des gènes et la reproduction de schémas parentaux, mais plus dans vraiment comment tu te comportes, par exemple, vis-à-vis de l'éducation et même des trucs encore plus fous, comme tu peux avoir un gène qui est transmis directement d'une génération à l'autre.
And it's about the transmission of genes and the reproduction of parenting patterns, but more in really how you behave, for example, towards education and even more crazy things, as you can have a gene that is transmitted directly from one generation to the next.
Si, par exemple, tu as été très mal nourri et dans une situation de famine de tes 9 ans à 11 ans, c'est là que se développent les hormones sexuelles.
If, for example, you have been very ill-nourished and in a situation of starvation from 9 to 11, that is where sexual hormones develop.
Du coup, dans tes gènes, tu as un truc de famine qui fait que la génération d'après sera plus résistance à la famine.
So, in your genes, you have a famine thing that makes the next generation more resistant to famine.
C'est l'épigénétique.
It's epigenetics.
Et il y avait une sorte, enfin, il y a une portion de ce documentaire qui était sur...
And there was a sort of, well, there's a portion of this documentary that was on...
Alors, ça va être un peu clivant.
So it's gonna be a little cleavage.
Une femme qui veut adopter.
A woman who wants to adopt.
Et du coup, elle adopte, on l'appelle, on le dit, il y a un bébé de 6 mois qui vient arriver.
And so she adopts, we call her, we say, there's a six-month-old baby coming in.
Le bébé de 6 mois, il est né d'une femme craquette, qui est...
The six-month-old baby, he was born of a cracked woman, who is...
Et le gamin est donc accro au craque.
And so the kid's a crack addict.
Elle l'élève.
She's raising him.
Le gamin s'appelle Destiny.
The kid's name is Destiny.
Et il l'interview, elle va très bien, elle a 20 ans, 20 ans et tout.
And he's interviewing her, she's fine, she's 20, 20 and everything.
Un an après qu'elle ait adopté Destiny, il rappelle cette femme-là a encore accouché d'un autre enfant.
A year after she adopted Destiny, he reminds that woman of another child.
Pareil, accro, craque héroïne et tout.
Same, addict, crack heroin and everything.
Elle le prend aussi parce qu'elle se dit, je peux pas laisser le frère de la première...
She also takes it because she thinks, I can't leave the brother of the first...
Comme ça.
Like this.
Problème très accro à l'héroïne, c'est très, très difficile de l'éduquer.
Heroin-addicted problems are very, very difficult to educate.
Quatre fois, elle le fait.
Four times, she does.
Et au bout de la quatrième, elle dit, ok, j'en ai marre.
And at the end of the fourth, she says, okay, I'm sick of it.
Je monte une association.
I'm setting up an association.
Et comment je peux me battre contre ce genre d'abandon ?
And how can I fight this kind of abandonment?
Elle décide de faire une association où elle paye 200 dollars pour chaque personne accro à l'héroïne
She decides to make an association where she pays $200 for every person addicted to heroin
qui décide de soit se stériliser, soit elle leur paye la contraception, puis le contraceptif.
who decides to either sterilise, or pays them contraception, then the contraceptive.
Du coup, toller en Amérique, de genre un côté qui dit genre, meuf, qu'est-ce tu fais ?
So, toller in America, like a side that says like, girl, what are you doing?
C'est vraiment stéréotyper les gens qui se droguent et qui veulent avoir des enfants.
It's really stereotype people who use drugs and want to have children.
Et de l'autre côté, va éduquer des enfants qui sont accro à l'héroïne.
And on the other hand, will educate children who are addicted to heroin.
Et le débat est fou, quoi.
And the debate is crazy.
Parce que la philosophie morale, ouais.
Because moral philosophy, yeah.
Et là, va te positionner.
And then you'll be positioned.
Ça, c'est passionnant.
That's exciting.
Mon cœur va vers, évidemment, tu peux pas stéréotyper comme ça et empêcher des femmes d'avoir des enfants
My heart is moving, obviously, you can't stereotype like that and keep women from having children.
juste parce qu'elles sont...
Just because they're...
Et tu peux pas savoir le développement de leur vie et tout.
And you can't know the development of their lives and everything.
Mais de l'autre côté, cette meuf, elle a quatre gosses accro à l'héroïne.
But on the other hand, this girl, she has four kids addicted to heroin.
Du coup, son association, elle a du coup payé plus de 42 000 personnes.
As a result, her association paid more than 42,000 people.
Je me souviens.
I remember.
Mais tu sais, ça, c'est le débat philosophique ultime, quoi.
But you know, this is the ultimate philosophical debate, what.
C'est la déontologie contre le conséquentialisme.
It's ethics against procrastination.
C'est-à-dire que t'as un côté où tu dis déontologiquement, non, moi, mes valeurs, mes principes, c'est que ça.
That is, you have a side where you say ethically, no, me, my values, my principles, that's all.
Et la réalité, elle te dit, ouais, mais ça.
And reality tells you, yeah, but that.
Ou même l'argument avec un titre de base, quoi.
Or even the argument with a basic title, what.
Ouais, ça.
Yeah, that.
Et en fait, dans notre vie, on balance toujours d'un côté ou de l'autre.
And in fact, in our lives, we always swing on one side or the other.
Il y a un philosophe qui s'appelle Ruehénogien, que j'adore, qui est décédé maintenant et qui a écrit un bouquin qui s'appelle
There's a philosopher named Ruehenogien, whom I love, who died now and wrote a book called
L'influence de l'odeur.
The influence of the smell.
On l'embrasse.
We kiss her.
On l'embrasse quand même.
We kiss her anyway.
C'est la première fois qu'on l'embrasse.
This is the first time we've kissed her.
Il est là, il est là.
He's here, he's here.
Ouais, génial.
Yeah, great.
Il m'oublie pas.
He doesn't forget me.
Et le bouquin s'appelle L'influence de l'odeur des croissants chauds sur la bonté humaine.
And the book's name is The influence of the smell of hot crescents on human goodness.
Et c'est plein d'expériences de philosophie morale, expérimentale.
And it's full of experiences of moral philosophy, experimental philosophy.
Ça rend ouf.
It's making me crazy.
Et ça va assez loin, quoi.
And it goes far enough.
Vous voulez un truc qui va assez loin ?
You want something that goes far enough?
Vas-y.
Go on.
Allez.
Come on.
Il parle des poupées, des poupées de bébés pour les pédophiles.
He's talking about dolls, baby dolls for paedophiles.
Ah non, mais alors attends.
Oh no, but then wait.
Ça, c'est vraiment un truc qui rend...
This is really something that makes...
Donc là, tu dis, en termes de déontologie, attends, c'est chaud.
So now you say, in terms of ethics, wait, it's hot.
Parce qu'il va y avoir des usines, il va y avoir des...
Because there's gonna be factories, there's gonna be...
Je peux couper dessus, toi.
I can cut it off, you.
Ouais, tu peux couper.
Yeah, you can cut.
Tu vas avoir des fabricants de...
You're gonna have manufacturers of...
Bah alors, attends, je vous fais un exemple moins chaud.
Well, wait, I'll give you a less hot example.
Non, non, non, vas-y, fais-le parce que ça m'intéresse de ouf.
No, no, no, go ahead, do it because I'm interested in it.
Moi, j'ai vraiment...
I really...
C'est horrible ce que je veux dire.
It's horrible what I mean.
Tout est coupé, de toute façon.
Everything's cut, anyway.
Ouais, attends, ouais.
Yeah, wait, yeah.
Les passions, passions, problèmes pédophiles.
Passions, passions, pedophile problems.
Mais vraiment, je trouve ça...
But really, I find that...
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Donc il dit ça.
So he says that.
Il dit, est-ce que vraiment une société est prête à faire une usine à bébés pour pédophiles,
He says, is really a company ready to make a baby factory for paedophiles,
quoi, avec un bureau d'études, des mecs qui dessinent des bébés avec des...
What, with a study desk, guys drawing babies with...
Il est pas assez sexy.
He's not sexy enough.
Ouais, bien sûr, tu vois.
Yeah, sure, you know.
Sachant que...
Knowing that...
Donc là, des ontologies, tu dis, ah non, c'est chaud machin.
So, ontologies, you say, ah no, it's hot.
Sachant que conséquentialisme, ouais, mais peut-être il y a moins de gamins qui se font violer, quoi.
Knowing that consistentism, yeah, but maybe there are fewer kids who get raped.
Et voilà.
There you go.
Et donc c'est plein de...
And so it's full of...
Le bouquin, il te rend fou parce que ton cerveau, il fait...
The book, it drives you crazy because your brain, it's...
Sachant que ça existe déjà, quoi.
Knowing it already exists.
Il y a une vanne sur scène à une époque qui a pas duré longtemps.
There's a valve on stage at a time that didn't last long.
Tu as les flashlights avec forme enfantine.
You have flashlights with childish shape.
Ouais, mais même après, il y a les lollis, il y a tout le fait de l'oblame des mangas et tout.
Yeah, but even then, there's the lollis, there's the whole manga oblame and everything.
Et même, c'est pas encore au vrai truc.
And even, it's not the real thing yet.
On est pas au vrai truc.
We're not at the real thing.
Moi, j'avais fait une blague sur scène à l'époque, mais je sais pas du tout.
I made a joke on stage back then, but I don't know.
Les gens aiment pas trop la pédophilie.
People don't like paedophilia too much.
Moi, je pense qu'on devrait vraiment en faire un vrai problème.
I think we really should make it a real problem.
Il devrait y avoir des 4x3 dans le métro avec un enfant, tu sais, un peu en mode sexy,
There should be 4x3 on the subway with a kid, you know, a little in sexy mode,
avec écrit genre, ça vous excite, appelez ce numéro, tu vois.
With writing like this, it turns you on, call this number, you know.
Et ça serait, tu vois, une chaîne où les mecs sont genre, écoute, voilà, on a des cassettes,
And that would be, you know, a chain where guys are like, look, here, we have tapes,
on a les écoles des fans et les droits ont été donnés par les parents.
We have fan schools and the rights have been given by the parents.
Tu vois, il faudrait...
See, you should...
Là, on dit un fond.
That's what we say.
Il faudrait qu'il y ait ça, quoi.
There should be that.
Déontologiquement, chaud.
Ethically, warm.
Bah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
En termes de conséquentialisme.
In terms of consistency.
Tu sais qu'ils peuvent même pas aller voir des...
You know they can't even go see...
Tu peux pas aller voir un psychologue quand t'es pédophile.
You can't go to a psychologist when you're a pedophile.
Tu peux pas dire genre, voilà, je suis pédophile, quoi.
You can't say, like, I'm a pedophile.
Et ils se retrouvent dans des positions, je pense, du passage à l'acte qui pourraient
And they find themselves in positions, I think, from the transition to action that could
être évitées.
be avoided.
Il y a tout un podcast sur ça.
There's a whole podcast on this.
Mais le mec, il parle même, tu vois, il parle du rapport sexuel frère et sœur, quoi.
But the guy, he even talks, you know, he's talking about brother and sister sex.
Tu te dis, si ils ont une vraie contraception, si genre, ils font ça une fois, comme ça,
You think, if they have real contraception, so like, they do it once, like that,
ils sont en vacances parce qu'ils veulent se détendre.
They're on vacation because they want to relax.
Enfin, tu vois, il met toutes les conditions pour que...
Well, you know, he puts all the conditions in place so that...
J'adore ce genre de...
I love this kind of...
Ils appellent ça des crimes sans victimes, quoi.
They call it victimless crimes.
Parce qu'au final, non, t'as pas le droit.
Because in the end, no, you can't.
Mais pourquoi t'as pas le droit ? Tu sais plus trop.
But why can't you? You don't know too much.
Et c'est vraiment un bouquin qui te met dans des positions intellectuelles très inconfortables.
And it's really a book that puts you in very uncomfortable intellectual positions.
Ouais.
Yeah.
Tu lis, tu fais...
You read, you do...
Arrête trop les problèmes, là.
Stop the problems too much.
Ouais, le tramway à côté, c'est dans le même bouquin aussi.
Yeah, the tramway next door is in the same book too.
Non, ouais, mais le truc qui est intéressant avec ça, c'est qu'en plus, tu sais jamais
No, yeah, but the thing that's interesting about that is, besides, you never know
si tu dois te poser sur une position...
If you have to land on a position...
Enfin, si t'as le...
I mean, if you have the...
Tu peux appeler ça du puritanisme, entre guillemets, tu vois, de penser, quoi.
You can call it Puritanism, quotes, you know, think, what.
Parce que tu peux pas te dire que la société dans laquelle tu vas vivre, il y aura ça.
Because you can't think that the society you're going to live in, there will be that.
Ouais, là, c'est l'aspect déontologique.
Yeah, that's the ethical aspect.
Ouais, ouais, c'est la déontologie, tu vois.
Yeah, yeah, that's ethics, you know.
Et je trouve ça passionnant parce que, en vrai, dans l'évolution d'une société,
And I find it exciting because, in reality, in the evolution of a society,
pour qu'elle devienne parfaite, entre guillemets, il faudrait qu'il y ait vraiment
for it to become perfect, in quotation marks, there really would have to be
des sections de notre société qui soient considérées au mal, quoi.
sections of our society that are considered evil.
Genre, à la malpensée, au...
Like, misthinking,...
Il faudrait qu'on mette presque plus en avant le crime dans la vie, quoi.
We'd have to focus almost more on crime in life.
Il faut des salles de shoot générales.
We need general shoot rooms.
Bah, la salle de shoot, c'est exactement ça.
Well, the shoot room is exactly that.
C'est exactement ça, ouais.
That's exactly it, yeah.
Pareil, même problématique.
Same problem.
Pareil pour les pédophiles.
The same for paedophiles.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
La salle de branle.
The swing room.
Je crois qu'en Belgique, il y a des avancées un peu sur ça.
I think in Belgium there is some progress on this.
La Belgique, de toute façon, ils sont toujours en avance sur ça.
Belgium, anyway, they're always ahead of it.
Ouais.
Yeah.
C'est pas une blague sur la pédophilie, mais vraiment sur la drogue aussi.
It's not a pedophilia joke, it's really about drugs too.
C'est ça.
Right.
Quoique, la France, on a été les premiers à utiliser Subutex et tous les trains dans la situation.
Although, France, we were the first to use Subutex and all the trains in the situation.
Parce qu'il y a Damso qui a fait une chanson qui s'appelle Julien.
Because there's Damso who made a song called Julien.
Pédo, pédo, pédo.
Pedo, pedo, pedo.
Vu que Damso, son parcours, c'est d'essayer de voir toutes les faces sombres de l'homme.
Since Damso, his journey, is to try to see all the dark faces of man.
Et du coup, il a fait une chanson sur un pédophile qui s'appelle Julien.
And so he made a song about a paedophile named Julien.
Et du coup, après, ça a été étudié par des psychologues spécialistes.
And so, after that, it was studied by specialist psychologists.
Ah ouais, je connais pas.
Oh yeah, I don't know.
Et il dit, c'est le texte le plus juste, tu vois.
And he says, it's the fairest text, you know.
Et qui déconstruit le truc.
And that deconstructs the thing.
Et du coup, bah, il parle de tout le mini-documentaire où, bah, voilà ce qui se passe.
And so, uh, he's talking about the whole mini-documentary where, uh, here's what's going on.
Et justement, il faut soigner ces gens-là.
And precisely, we need to treat these people.
Il faut aborder et se confronter à ça et adresser ce problème-là.
We have to deal with this and address it.
Bah, même, enfin, Lolita, je sais pas si t'as lu le bouquin, ça c'est marrant.
I don't know if you read the book, that's funny.
C'est super intéressant.
That's really interesting.
Parce que ça a été une...
Because it was a...
Ce qui est intéressant dessus avec Lolita, c'est l'adaptation par Kubrick.
What's interesting about Lolita is Kubrick's adaptation.
Genre à quel point les mecs passent complètement à côté du truc.
Like how the guys completely miss the thing.
Ouais, ça ouais.
Yeah, yeah.
Avec Nabokov, en plus, qui participe à l'écriture du scénario.
With Nabokov, in addition, who participates in writing the script.
Et qui en sortant, genre, waouh, qu'est-ce que j'ai fait quoi.
And who on the way out, like, wauh, what did I do?
Parce que le bouquin, t'es dégoûté par le bouquin et c'est le but.
Because the book, you're disgusted with the book and that's the point.
C'est censé te montrer la pire facette.
It's supposed to show you the worst facet.
Et en même temps, tu la comprends un peu, du coup.
And at the same time, you understand her a little bit.
J'adore ce genre de...
I love this kind of...
Donc, si on répond à Sophie, en cas de désaccord, apparemment...
So, if we answer Sophie, in case of disagreement, apparently...
Pédophile, Sophie !
Pedophile, Sophie!
On trouve un ennemi commun qui est le pédophile.
We find a common enemy who is the paedophile.
Non, mais on en discute.
No, but we're discussing it.
On en discute, on communique, on se braque pas.
We talk about it, we communicate, we don't rob each other.
Et on prend pas les gens pour les cons.
And we don't think people are assholes.
Et on lit, c'est quoi le philosophe ?
And we read, what is the philosopher?
Rue et Nogien.
Street and Nogien.
L'influence de l'odeur des croissants chauds sur la bonté humaine.
The influence of the smell of hot crescents on human goodness.
Ouais, moi, je vais le lire ça.
Yeah, I'll read that.
Ça m'a chauffé.
It warmed me up.
C'est ça qu'il faut dire, débattre dans le respect avec les gens qui sont pas racistes.
That's what you have to say, debate with respect with people who are not racist.
Ils sont pas racistes.
They're not racist.
Ils sont pas débattre dans le respect.
They're not arguing with respect.
Ok, bah j'espère.
Okay, well, I hope so.
Sophie, on a répondu à ta question.
Sophie, we answered your question.
Bonne question encore.
Good question again.
Super.
Great.
Encore entièrement généré par contre.
Still fully generated, though.
Incroyable.
Unbelievable.
Ouais.
Yeah.
Ça, c'est toujours marrant.
This is always fun.
On les débat vraiment que nous a...
We really debate them that we have...
Il est vraiment de chat de GPT en train de modeler notre cerveau.
He's really a GPT cat shaping our brain.
Ça qui est terrible.
That's terrible.
On va être des bons petits soldats dans quelques années.
We're gonna be good little soldiers in a few years.
Oui, mais si c'est Philippe Poutou qui tient chat de GPT ?
Yeah, but what if Philippe Poutou holds GPT cat?
Ah, Poutov.
Ah, Putov.
Poutov.
Putov.
Chadjipoutou.
Chajiputu.
Je crois qu'on vient d'avoir une idée.
I think we just had an idea.
Oh mon Dieu.
Oh, my God.
Pardon, j'ai Poutou.
Sorry, I got Poutou.
Pour sa campagne.
For his campaign.
Pardon, j'ai Poutou.
Sorry, I got Poutou.
C'est la fin.
It's the end.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Merci pour l'invitation, les gars.
Thanks for the invitation, guys.
Pendant cet épisode.
During this episode.
Est-ce que t'as des choses que tu souhaiterais mettre en avant ?
Do you have anything you'd like to put forward?
Toi ou peut-être d'autres des fois.
You or maybe others sometimes.
C'est vrai qu'on se met toujours en avant, mais déjà toi, en spectacle, le retour ?
It's true that we're always moving forward, but you're already on a show, back?
Ouais, des petits spectacles, des petits podcasts, des petites chroniques.
Yeah, little shows, little podcasts, little chronicles.
Non, il y a des trucs que j'aimerais mettre en avant.
No, there are things I'd like to put forward.
Il y a des chaînes YouTube.
There are YouTube channels.
Fouloscopie.
Fouloscopy.
Vous connaissez Fouloscopie ?
Do you know Fouloscopy?
Incroyable.
Unbelievable.
C'est un chercheur qui étudie les foules, comme son nom l'indique.
He is a researcher who studies crowds, as his name indicates.
Il faut aller voir.
We have to check it out.
Et il y a Monsieur Phi qui fait une chaîne que j'adore aussi, qui est de la philosophie.
And there's Mr Phi making a chain that I also love, which is philosophy.
Et il parle pas mal de ce dont on vient de parler.
And he's talking a lot about what we just talked about.
Et voilà, c'est des chaînes que je conseille.
Here, these are chains I recommend.
Ok, trop bien.
Okay, too good.
T'as un réseau que tu voudrais mettre en avant plus qu'un autre,
You have a network you'd like to highlight more than anyone else,
pour être au courant un peu de toutes tes avancées ?
To be aware of all your progress?
Ou sinon ton site internet ?
Or your website?
Ah oui, j'ai un site internet où il y a tout.
Oh, yes, I have a website where there's everything.
Ton adresse mail est insultée.
Your email address is insulted.
Exactement.
Exactly.
Gigaobiris.com
.com et .fr.
.com and .fr.
J'ai acheté les deux noms de domaine.
I bought both domain names.
Wow.
Ça pèse avec l'argent public.
It weighs with public money.
Moulaga.
Mulaga.
Rémi.
À la nouvelle scène tous les jeudis.
To the new scene every Thursday.
Oui, à la spectacle.
Yeah, at the show.
21h.
9:00.
Et je suis en tournée aussi.
And I'm on tour too.
J'ai toutes mes dates sur Instagram.
I have all my dates on Instagram.
Je traverse la phrase par un part.
I'm going through the sentence one part.
Venez vous parler de palette avec lui.
Come talk to him about pallet.
Le spectacle s'appelle Valet pour les palettes.
The show is called Valet for pallets.
La palette.
The pallet.
The point.
As-tu ?
Do you?
Comme on m'a reproché de faire de la pub que un de mes podcasts,
As I was accused of advertising only one of my podcasts,
je vais faire de la pub pour un autre pour une fois.
I'm gonna advertise for another one for once.
Donc vous pouvez me retrouver un vendredi sur deux dans Doctor What,
So you can meet me every other Friday in Doctor What,
le podcast où on parle de Doctor Who.
The podcast about Doctor Who.
Ok.
Okay.
Je ne connais rien du tout.
I don't know anything.
Alors je pourrais peut-être essayer de...
So maybe I could try to...
C'est bien pour les novices ou pas ?
Is it good for novices or not?
Oui.
Yes.
Aïe, aïe, aïe.
Ouch, ouch, ouch.
Bah si, on explique tout.
Yeah, we explain everything.
Je comprends rien.
I don't understand.
Mais il faut avoir vu Doctor Who avant.
But we must have seen Doctor Who before.
Regardez et après vous écoutez le podcast.
Look and then you listen to the podcast.
Moi-même.
Me.
On s'est introduit l'épisode.
We broke into the episode.
Ok.
Okay.
Après tu peux le regarder.
Then you can look at it.
Ok.
Okay.
Et après on te donne les infos en plus que tu as peut-être l'appris.
And then we give you the extra information that you might have learned.
Le tardif !
Late!
C'est ça ?
Is that it?
Ça existe ?
Is that there?
Je suis un Doctor What.
I'm a Doctor What.
Et toi Pierre ?
What about you, Pierre?
Moi toujours un peu partout.
I'm always everywhere.
Twitch.tv slash Pierre Lapin, Pierre Lapin, un peu partout.
Twitch.tv slash Pierre Lapin, Pierre Lapin, a little everywhere.
Sinon ouais, mettre en avant, il y a un autre podcast,
Otherwise yeah, put forward, there's another podcast,
Le Millième Tour, qui est hosté par Julien Pagnac.
The Millième Tour, which is hosted by Julien Pagnac.
Ça pourrait te plaire, j'aimerais bien t'y voir.
I'd like to see you.
Ok.
Okay.
Un podcast politique et humour.
A political podcast and humor.
Ça fait une revue un peu d'actualité, politique,
It's been a little bit of news, politics,
il y a des mini-jeux, c'est très chill.
There are mini games, it's very chilly.
Bah il y a Léa Chamboncel.
Well, there's Léa Chamboncel.
Ah oui d'accord.
Right.
Qui est aussi elle, à soutenir Popole.
Which is also her, to support Popole.
Ah oui Popole, ouais soutenait Popole.
Yeah, Popole, yeah, he supported Popole.
Ce n'est pas Popole.
It's not Popole.
Son média politique en non-mixité choisi.
His chosen non-mixed political media.
Exactement.
Exactly.
Voilà.
There.
En tout cas, merci beaucoup pour ce podcast.
Anyway, thank you so much for this podcast.
N'hésitez pas à noter 5 étoiles, ce doux podcast,
Do not hesitate to rate 5 stars, this sweet podcast,
sur toute votre plateforme d'écoute.
on your entire listening platform.
N'hésitez pas à nous envoyer des messages, des retours et tout ça.
Don't hesitate to send us messages, feedback and all that.
Et des questions aussi.
And questions too.
Et des questions, bien évidemment.
And questions, of course.
Et on se retrouve donc dans 15 jours.
So we'll meet in 15 days.
Au revoir !
Goodbye!
Au revoir et merci !
Goodbye and thank you!
Au revoir !
Goodbye!
Bye !
Bye!
Guillaume était impatient d'un...
Guillaume was looking forward to a...
Apagnant, je ne sais plus qui...
I don't know who...
Apagnant !
Lead!
J'étais les deux en fait.
I was actually both.
J'étais vraiment les deux.
I was really both.
Excusez-moi, je ne vous ai pas suivis,
Excuse me, I didn't follow you,
je n'ai pas écouté parce que j'étais en train de penser à l'Empire romain.
I didn't listen because I was thinking about the Roman Empire.
Ok voilà !
Okay!
C'est déjà la 10ème fois aujourd'hui.
It's already the 10th time today.
Ah, j'ai vu un documentaire.
Ah, I saw a documentary.
On est dans une boucle temporelle.
We're in a time loop.
C'est ça.
Right.
Non mais c'était marrant, je ne sais pas si vous avez vu un documentaire sur Netflix.
No, but it was fun, I don't know if you saw a documentary on Netflix.
Ah vraiment ?
Really?
Non mais en speed, en speed, en speed.
No, but speed, speed, speed.
C'est très rapide parce que ça m'a fait marrer.
It's very fast because it made me laugh.
Je crois qu'on avait parlé avec Chassagne en plus.
I think we talked to Chassagne more.
C'est vraiment un truc sur le véganisme,
It's really about veganism,
sur les bénéfices des régimes véganes,
on the benefits of vegan schemes,
sur les athlètes,
on athletes,
sur le repos et la reconstruction musculaire quoi.
on rest and muscle reconstruction what.
Genre c'est pas le bon mot, c'est pas en construction.
Like it's not the right word, it's not under construction.
C'est pas l'épisode avec Schwarzenegger ?
Isn't that the Schwarzenegger episode?
Il y a Schwarzenegger dedans ouais.
There's Schwarzenegger in there, yeah.
Et en fait, il y a un moment, ça m'a fait assez marrer,
And actually, a while ago, it made me laugh enough,
c'est qu'il y a un mec qui se fait les croiser.
It's because there's a guy who gets met.
Et il reste chez lui,
And he stays at home,
et du coup sa vie, c'est de se renseigner sur comment vite aller mieux.
And so his life is to find out how quickly to get better.
Tu vois ?
See?
Déjà, je trouve que c'est vraiment un truc de mec qui est genre sport !
Already, I think it's really a guy thing that's like sports!
Genre plus qu'il ne peut plus rien faire, il reste chez lui, il va sur les forums.
Like more than he can do, he stays at home, he goes to forums.
Et du coup il se rend compte, il tombe sur une étude qui a vu que les gladiateurs avaient un régime végétarien.
And so he realizes, he comes across a study that saw gladiators have vegetarian diet.
Et du coup il fait, il faut être végétarien pour avoir des meilleurs muscles quoi.
And so he does, you have to be vegetarian to have the best muscles what.
Et c'est vraiment présenté sous genre les gladiateurs étaient les plus grands guerriers de cette époque.
And it's really presented under genre gladiators were the greatest warriors of that time.
Et pourtant ils ne mangeaient que des graines !
And yet they only ate seeds!
Et je regardais ça, je suis genre, vous avez fait un vrai délire avec les gladiateurs quoi !
And I was watching this, I'm like, you've made a real delusion with gladiators what!
C'est juste que là !
It's just here!
Non ça va me faire penser à l'Empire Romain à chaque fois que je mange des graines.
No, it'll make me think of the Roman Empire every time I eat seeds.
Moi à chaque fois que je bouge vegan, c'est parce que c'était des gladiateurs frérot !
Every time I move vegan, it's because they were gladiators.
C'est mon petit esclave là !
He's my little slave here!
Cependant le cœur de Guillaume battait toujours pour sa patrie.
However, Guillaume's heart was always beating for his homeland.
Après plusieurs mois et convaincu de cela...
After several months and convinced of it...
Oh putain j'arrive pas aujourd'hui !
Oh, God, I'm not coming today!
C'est beaucoup d'émotion aussi parce que c'est une histoire qui est forte !
It's a lot of emotion too because it's a story that's strong!
Et puis j'ai peur en fait de ce qui va se passer après en fait !
And then I'm actually afraid of what's going to happen next!
Ça fait très matinal France Inter en plus que tu le fais
It's very morning France Inter plus you do
Oulala mais je n'y arrive pas aujourd'hui !
Oula, but I can't do it today!
Oh je ne sais pas !
Oh I don't know!
Décidément Patrick !
Definitely Patrick!
Vous avez une patate chaude dans la bouche !
You have a hot potato in your mouth!
Oh non !
Oh, no!
Ce qui est arrivé une fois dans l'histoire de France Inter
What happened once in the history of France Inter
et du coup c'est resté pendant des années et des années quoi !
And so it stayed for years and years!
A l'époque vous apprenez le fidèle et tout !
At the time you learn the faithful and everything!
Patrick enfin !
Patrick finally!
Vous avez une patate chaude dans la bouche !
You have a hot potato in your mouth!
Et tout de suite la météo de Marie-Pierre Planchon !
And now Marie-Pierre Planchon's weather!
L'origine de l'expression !
The origin of the expression!
Arrêtez de bouffer du gratin au filois pendant que vous faites le flash !
Stop eating filois gratin while you flash!
Et vous m'emmerdez des conneries !
And you're messing with me!
Merde !
Shit!
On parlait de quoi déjà ?
What were we talking about?
On n'a pas une clope ?
Don't we have a cigarette?
Ça pourrait faire un bon podcast aux origines des expressions
It could make a good podcast to the origins of expressions
et on s'apercevrait que ce serait que des trucs comme ça !
And we'd realize it'd be just stuff like that!
Faites-le ! Nous on a la flemme !
Do it! We've got the shit!
Voilà c'est ça !
That's it!
Je suis demandé à chat GPT !
I'm being asked to chat GPT!
Ok !
Okay!
Une fois sur le sol français avec les plus...
Once on French soil with the most...
Non mais attends !
No, wait!
Parce que ça pourrait être vraiment une vraie idée !
Because it could really be a real idea!
D'où ça vient ? Je vous dois une fière chandelle !
Where did it come from? I owe you a proud candle!
Je sais moi !
I know me!
Il y a un gars qui a dit...
There's a guy who said...
Moi je sais moi !
I know me!
C'est la chandelle...
It's the candle...
Je vais dire la merde encore !
I'll say shit again!
Oh non !
Oh, no!
C'est pas à l'époque quand t'allais dans des auberges tu payais la chandelle !
That's not when you went to hostels. You paid the candle.
C'est pour ça qu'on dit tenir la chandelle !
That's why they say they're holding the candle!
En plus je devrais le savoir parce que j'ai sorti un bouquin où ça parle de ça !
Besides, I should know because I pulled out a book where it's about that!
Et du coup...
And so...
Bah faire long feu aussi c'est ça !
That's it!
Ouais c'est ça !
Yeah, right!
Et du coup c'est pas...
And so it's not...
Je pense que ça vient de ça !
I think it's from that!
C'est un timer !
It's a timer!
Je te dois une fière chandelle je pense que c'est...
I owe you a proud candle. I think it's...
Écoute...
Listen...
Je vais te rembourser en te payant la bouchée de la chandelle quoi !
I'll pay you back by paying you the candle bite!
Non mais une chandelle c'était un timer et tu pouvais rester jusqu'à...
No, but a candle was a timer and you could stay until...
Que la chandelle soit...
Let the candle be...
Non c'est juste que ça coûtait des ronds !
No, it just cost a lot of money!
Ouais ok d'accord !
Yeah, okay!
Pardon je t'ai interrompu pour vraiment dire un truc inintéressant !
Sorry I interrupted you to really say something uninteresting!
Non non non pas de souci !
No, no, don't worry!
Pour une idée de podcast !
For a podcast idea!
Bah oui oui !
Yes!
On pourra le faire après !
We can do it after!
Y'a pas de soucis !
Don't worry!
Donc du coup avec l'appui discret de ces contacts russes !
So with the discreet support of these Russian contacts!
La fière chandelle c'est pas du tout ça !
The proud candle is not that!
C'était...
That was...
En fait tu pouvais payer en cierge...
Actually, you could pay in candlestick...
Enfin si on t'avait rendu en service tu payais en cierge ouais mais dans une chapelle en tout cas c'est que les cierges coûtaient plus cher !
I mean, if you were on duty, you paid in candles, yeah, but in a chapel at least it was that candles were more expensive!
D'où la fière chandelle c'est vrai que...
Hence the proud candle is true that...
Mais du coup tenir la chandelle c'est bizarre un date dans une église du coup !
So holding the candle is weird a date in a church!
Non tenir la chandelle c'est assez...
No holding the candle is enough...
Mais tenir la fière chandelle !
But hold the proud candle!
Tenir la fière chandelle c'est dans cette église !
Holding the proud candle is in this church!
Là c'est un mix des deux !
This is a mix of both!
Ah ouais !
Oh yeah!
C'est quand t'as rendu en service à quelqu'un et du coup tu décides d'aller l'aider pour sa date à l'église !
It's when you've been on duty to someone and so you decide to go help him on his date at church!
Ce qui se faisait vachement à l'époque !
What was really happening back then!
C'est une niche !
It's a niche!
Aujourd'hui ça se fait beaucoup moins...
Today it's done a lot less...
Rendez-vous à l'église !
Go to church!
J'ai un ami qui va nous tenir la fière chandelle !
I've got a friend who's gonna keep us proud!
Après tenir la fière chandelle ça peut être un peu vaguement sexuel !
After holding the proud candle it can be a little vaguely sexual!
Ah il y a une petite sphétaphore !
There's a little sphetaphor!
On m'a tenu la fière chandelle toute la soirée !
I've had the proud candle all night!
Putain hier j'ai pris le chandelle !
I fucking took the candle yesterday!
Le chandelle !
The candle!
Ouais ça marche !
Yeah, it works!
J'étais pas fier hein je te l'ai dit moi !
I wasn't proud, I told you!
Et on a esquivé toutes les références !
And we diddged all the references!
Fier comme le chandelle !
Proud as the candle!
Récuré le man !
Get the man back!
Donc euh...
So, uh...
J'étais récuré hier soir !
I was scoured last night!
Ah ça marche ! C'est vrai que ça marche aussi avec les verbes !
It works! It works with verbs too!
Euh ouais ouais ouais !
Uh yeah yeah yeah!
Une majoire !
A majesty!
Ah j'ai pris une majoire !
Ah, I got a majesty!
Une majoire !
A majesty!
En fait ça va être que ça le podcast maintenant ! C'est fini !
Actually it's going to be that podcast now! It's over!
On peut juste crier ouais des...
We can just scream, yeah, some...
Des mots !
Words!
Alors pas trop fort !
So not too loud!
Après ça c'est un ceinture !
After that it's a belt!
Après si on crie des mots avec l'accent du Sud-Ouest !
After we shout words with the Southwest accent!
Vraiment ça existe déjà !
It really already exists!
C'est le Moscato Show !
It's the Moscato Show!
Vraiment ça a plagiat quoi !
It really has plagiarism!
Et on crie des mots très fort comme ça !
And we shout very loud words like that!
L'émission existe déjà tu vois !
The show already exists!
Je vais pas demander deux fois quelle heure il était !
I'm not gonna ask twice what time it was!
J'ai pris une montre !
I took a watch!
J'ai pris un shandai !
I got a shandai!
Oh la petite aiguille !
Oh, little needle!
Un shandai !
A shandai!
Non en vrai je pense que j'ai pris un shandai !
No, really, I think I took a shandai!
C'est peut-être l'un des premiers mots où ça va...
Maybe it's one of the first words where it goes...
J'ai pris un shandai hier !
I got a shandai yesterday!
Fais basse un peu !
Take it easy!
Hier j'ai pris un shandai !
Yesterday I took a shandai!
Wouh !
Wow!
Hey Vivi !
Hey, Vivi!
Tu fais bien l'accent basse !
You're a good low accent!
C'est mon préféré !
That's my favorite!
Il est rare de savoir faire un basse !
It's rare to know how to make a bass!
C'est un de mes seuls talents je pense !
That's one of my only talents, I think!
Oh tu es dur !
Oh, you're tough!
Tu fais une super polenta !
You're making a great polenta!
Oh mais grave !
Oh, but serious!
J'ai fait une super polenta !
I made a great polenta!
C'est chelot quoi !
What the fuck!
Et voilà !
There you go!
Ma polenta !
My polenta!
Oh putain !
Oh fucking!
Il est vraiment réputé pour ça !
He's really famous for it!
C'est vrai bon !
That's right!
Ouais c'est un goût de maïs !
Yeah, it tastes like corn!
J'adore le maïs !
I love corn!
C'est les graines hein !
It's the seeds, huh?
Ouais ouais !
Yeah!
On peut en rappeler que les graines !
We can remember that the seeds!
Les gladiateurs !
Gladiators!
Souvent avant de me battre une petite polenta là !
Often before I fight a little polenta there!
Uch uch !
Uch uch!
Oh non !
Oh, no!
Il a mangé de la polenta !
He ate polenta!
J'ai pris le polenta hier !
I took the polenta yesterday!
Voilà !
There!
Ça marche !
It works!
Oh allez c'est fini le podcast !
Oh, come on, the podcast is over!
Une graine !
A seed!
Germée le man !
Fired the man!
Oh j'étais grillagé quoi !
Oh, what was I wired?
Oh le grillagé !
Oh, the wire!
Tanguy j'espère que tu cours encore !
Tanguy, I hope you're running again!
Parce qu'il y a Tanguy qui nous a dit qu'il nous écoutait à chaque fois qu'il courait !
Because Tanguy told us he was listening to us every time he ran!
Je pense que ça va faire exploser la tête de quelqu'un ça !
I think it's gonna blow someone's head off!
Parmi tous les gens qui marchent sur moi chaque jour !
Among all the people who walk on me every day!
Non mais tu l'as déjà dit sur la putain !
No, but you already said it about the whore!
C'est une autre !
It's another one!
Quoi ?
What?
Faut faire les bruits de chat en arrière plein !
We have to make cat noises back and forth!
Non non c'est bon ça sera ajouté !
No no it's good it will be added!
Ouais si tu voulais faire !
Yeah if you wanted to do it!
Attends si on fait tous les bruits de chat il y a des personnes qui ont parlé !
Wait till we make all the cat noises there are people who talked!
C'est pour donner un peu à...
It's to give a little to...
On peut en faire une minute !
We can do a minute!
Allez une minute de bruit de chat !
Come on, a minute of cat noise!
Attends c'est un vrai chat ça !
Wait, this is a real cat!
Ah ouais !
Oh yeah!
Le chat de Jeanne Calment !
Jeanne Calment's cat!
Ça donnerait !
That would make it!
Miaou !
Miaou!
Dis-moi Nestor !
Tell me Nestor!
Oui ?
Yes?
Tu pourrais me raconter le dernier épisode de Dragon Ball Z que je ne peux pas regarder car je n'ai pas de télé ?
Could you tell me about the last episode of Dragon Ball Z that I can't watch because I don't have a TV?
Oui tout à fait mon petit Guillaume !
Yes, my little Guillaume!
Laisse moi te raconter ce qui s'est passé dans cet épisode de Dragon Ball Z !
Let me tell you what happened in this episode of Dragon Ball Z!
C'est une histoire très excitante !
It's a very exciting story!
Tu vas adorer !
You're gonna love it!
Tu m'écoutes ?
Are you listening?
Oh oui !
Oh yes!
Donc il y a ce gars nommé Goku !
So there's this guy named Goku!
Un super héros très fort qui se bat pour protéger la Terre !
A very strong superhero fighting to protect the Earth!
Et dans cet épisode il est en train de se battre contre un méchant, vraiment méchant, appelé Freezer !
And in this episode he's fighting a mean, really mean, called Freezer!
Alors Freezer est un méchant très puissant venu de l'espace !
So Freezer is a very powerful villain from space!
Il veut s'emparer des Dragon Balls, ces boules magiques qui peuvent réaliser n'importe quel jeu !
He wants to grab the Dragon Balls, those magical balls that can make any game!
Tu suis ?
You follow?
Oh oui !
Oh yes!
Eh bien Goku se transforme ! Sois attentif mon petit !
Well, Goku is changing! Be careful, little one!
Goku se transforme en quelque chose qu'on appelle un Super Saiyan !
Goku is turning into something called a Super Saiyan!
C'est comme s'il devenait encore plus fort et ses cheveux deviennent dorés !
It's like he gets even stronger and his hair gets golden!
Et là ils ont une énorme bataille et c'est comme un gros combat de super héros !
And there they have a huge battle and it's like a big superhero fight!
Et pendant ce temps, c'est pas terminé, pendant ce temps sur Terre il y a ce majordome très élégant nommé Nestor !
And meanwhile, it's not over, while on Earth there's this very elegant butler named Nestor!
Tu vois bien de qui je veux parler !
You know who I'm talking about!
Il travaille pour une dame nommée Bulma !
He works for a lady named Bulma!
Il fait toutes sortes de trucs élégants comme préparer le thé et s'occuper de la maison !
He does all kinds of elegant stuff like making tea and taking care of the house!
Il est très gentil, très dévoué !
He's very kind, very devoted!
Nestor tout en prenant soin de la maison entend parler de la bataille entre Goku et Freezer à la radio !
Nestor while taking care of the house hears about the battle between Goku and Freezer on the radio!
Il s'inquiète un petit peu pour Bulma qui est parti mais il continue de faire son travail avec beaucoup de classe !
He's a little worried about Bulma who's gone but he's still doing his job with a lot of class!
Donc voilà mon petit Guillaume !
So here's my little Guillaume!
C'était un épisode rempli d'action et de suspense avec des super pouvoirs et un majordome très élégant !
It was an episode full of action and suspense with super powers and a very elegant butler!
J'espère que tu as aimé cette histoire !
I hope you enjoyed this story!
Oh je vais dormir sur mes deux oreilles !
Oh, I'm gonna sleep on both my ears!
Nuage magique !
Magic cloud!
Sachant que c'est pas impossible de dormir sur ces deux oreilles sauf évidemment si on a les deux oreilles du même côté !
Knowing that it's not impossible to sleep on these two ears unless obviously we have both ears on the same side!
Bon c'est pas grave !
It's okay!
D'accord !
All right!
Oui j'espère que ça ne te rend pas trop tôt !
I hope it doesn't make you too soon!
Nestor j'espère que tu n'es pas encore en train de raconter cette connerie japonaise à notre enfant !
Nestor, I hope you're not telling our child this Japanese bullshit yet!
Chut !
Shh!
Ce sera notre secret !
It'll be our secret!
Celui-là !
This one!
Celui-là et les autres !
This one and the others!
Parfait !
Perfect!
Trop bien !
Too good!
Oh putain mais tu vas couper de ouf aussi !
Oh, damn it, but you're gonna cut out too!
Bah ouais !
Yeah!
2h20 !
2:20!
Non tu parles !
No, you don't!
Avec Leslie et Chloé 2h45 !
With Leslie and Chloe 2:45!
Avec Sébastien Chassaigne 2h48 !
With Sébastien Chassaigne 2h48!
Oh tout ça doit !
Oh, it all has to!
C'est làior !
It's here!
Devique...
Guess...
...
Aboutpérience手ie !
Aboutperience!
A Merlin !
Merlin!
Pourraineaire !
Hooray!
Chaque !
Every one!
...